# 财联社【普通】电报 - 2026-04-08
> 统计周期：2026-04-08 05:30 至次日 05:30

---

**[05:35]** 【周三（4月8日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 07:50 日本2月贸易帐 ② 10:00 新西兰联储公布利率决议 ③ 14:00 英国3月Halifax季调后房价指数 ④ 14:45 法国2月贸易帐 ⑤ 15:00 瑞士3月季调后失业率 ⑥ 17:00 欧元区2月PPI ⑦ 22:30 美国至4月3日当周EIA原油库存 ⑧ 次日02:00 美联储公布货币政策会议纪要

**[05:42]** 财联社4月8日电，美国西南航空将首件、第二件托运行李费用各上调10美元，自2026年4月9日起生效。

**[05:51]** 财联社4月8日电，美联储副主席杰斐逊表示，当前政策利率已做好充分准备应对市场变化，利率大致处于中性区间。

**[05:59]** 【中央气象台继续发布大风蓝色预警】财联社4月8日电，中央气象台4月8日06时继续发布大风蓝色预警：预计，4月8日08时至9日08时，新疆东部和南疆盆地、内蒙古、甘肃东部、宁夏北部、吉林中西部、辽宁北部以及西藏大部、川西高原、云南、贵州等地部分地区有5~7级风，阵风8~9级；黄海中部和南部海域、东海西北部海域有7级风，阵风8级。

**[06:00]** 财联社4月8日电，卡塔尔表示，为预防起见，学校自4月8日起停课至周末。

**[06:03]** 财联社4月8日电，现货白银日内涨幅扩大至1%，报73.83美元/盎司。

**[06:07]** 【以媒：特朗普设定期限临近 美伊谈判出现进展】财联社4月8日电，以色列媒体7日晚报道说，在美国总统特朗普为伊朗设定的期限即将到期之际，美伊接触取得一定进展，各方正努力推动达成临时停火，并探讨逐步开放霍尔木兹海峡的可能性。以色列公共广播公司援引外交消息人士的话报道说，巴基斯坦方面提出将期限延后两周的建议，磋商正在紧张进行，相关接触出现“积极进展”，但尚未最终敲定。据以色列《新消息报》网站报道，相关接触正朝着达成临时停火的方向推进，在此期间霍尔木兹海峡可能逐步恢复开放。报道援引地区情报官员的话称，各方距离停火比外界预期更近，正试图在期限到来前达成某种安排。 (新华社)

**[06:08]** 财联社4月8日电，现货白银向上触及74美元/盎司，日内上涨1.51%。现货黄金涨0.94%，报4749.64美元/盎司。

**[06:20]** 财联社4月8日电，思格新能源申请香港IPO，寻求发行1360万股股票，发行价每股324.20港元，预计股票将从4月16日开始交易。

**[06:37]** 财联社4月8日电，日元兑美元一度涨0.3%，至159.13。

**[06:38]** 财联社4月8日电，美股期指涨幅扩大，道琼斯指数期货涨1.51%，标普500指数期货涨1.62%，纳斯达克100指数期货涨1.76%。

**[06:40]** 财联社4月8日电，国际贵金属涨幅扩大，现货黄金涨1.57%，报4779.42美元/盎司；现货白银涨2.93%，报75.06美元/盎司。

**[06:43]** 【意防长称拒绝美方使用军事基地符合国际协议】财联社4月8日电，意大利国防部长克罗塞托7日表示，意方此前拒绝美国使用其军事基地的做法符合与美方及北约的现有协议，意大利不参与美国和以色列对伊朗的战事。克罗塞托当天在意大利众议院就中东冲突发表讲话时作出上述表态。此前，意媒报道说，克罗塞托3月下旬拒绝美国军方使用位于西西里岛的锡戈内拉军事基地，原因是相关飞行计划未进行事前通报和获得授权。克罗塞托表示，涉事两架飞机载有轰炸伊朗的武器，根据相关规定，此类情况不属于日常和后勤性质，必须获得意大利议会批准。他强调：“我们所遵循的是法律、国际协议和宪法。” (新华社)

**[06:44]** 财联社4月8日电，现货白银日内涨幅扩大至3%，报75.11美元/盎司。

**[06:47]** 【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】财联社4月8日电，据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为0%，维持利率不变的概率为97.9%，累计加息25个基点的概率为2.1%。

**[06:55]** 财联社4月8日电，现货黄金日内涨幅扩大至2%，报4800.86美元/盎司。

**[06:59]** 【英国在伊拉克军事人员已撤离该国】财联社4月8日电，记者获悉，当地时间4月8日凌晨，伊拉克安全部门消息人士称，英国在伊拉克的军事人员因该地区局势升级而撤离该国。英国自2003年以来在伊拉克境内的军事存在现已结束。 (央视新闻)

**[07:00]** 财联社4月8日电，韩国2月未季调经常帐231.9亿美元，前值132.591亿美元。

**[07:02]** 财联社4月8日电，比特币日内涨幅扩大至5%，报71700美元。

**[07:03]** 【朝鲜外务省：韩国作为最敌对国家的本质不会改变】财联社4月8日电，据朝中社7日报道，朝鲜外务省第一副相兼十局局长张锦哲当天发表谈话说，朝鲜劳动党中央委员会部长金与正6日晚发表有关韩国的谈话，但包括青瓦台在内的韩国各界对此的分析令人诧异。他强调，韩国作为朝鲜最敌对国家的本质不会改变。张锦哲表示，若韩方以为朝鲜政府的迅速回应是“破例的友好反应”“首脑们迅速确认彼此意志”，那就是理解错误。张锦哲强调，韩国作为朝鲜最敌对国家的本质不会改变。他说，金与正的谈话是用简短而文雅的词汇向韩国发出警告，核心内容是：“想安安稳稳地过日子，最好就不要惹我们！” (新华社)

**[07:04]** 【A股公司一季报启幕 三大行业领衔预喜潮】财联社4月8日电，昨日晚，随着海光信息、沃华医药一季报出炉，A股公司2026年一季报披露正式拉开帷幕。截至4月7日19时，A股市场已有48家上市公司发布2026年一季度业绩预告。数据显示，29家公司业绩预增，3家扭亏，7家略增，预喜比例达81.25%。其中，24家公司预计归母净利润同比增幅超过100%，更有4家同比增幅逾20倍。值得注意的是，业绩爆发公司主要集中在半导体、有色金属、基础化工等行业，延续了2025年以来的高景气度。上海证券报记者梳理业绩高增长的原因发现，核心驱动力主要源于两大因素：AI发展浪潮和产品价格上涨。 (上证报)

**[07:04]** 财联社4月8日电，美国联邦基金期货普遍走高，12月合约上涨14个基点，暗示今年降息空间为17个基点。

**[07:10]** 【积极财政政策靠前发力 今年地方债发行已逾3万亿元】财联社4月8日电，今年积极财政政策靠前发力。记者梳理专项债券信息网披露数据发现，截至4月5日，今年地方债发行已逾3万亿元。其中新增债券1.4万亿元，再融资债券1.8万亿元。专家表示，展望后续，今年二至四季度地方债供给节奏或与去年相近，从而对基建投资形成有力支撑。 (上证报)

**[07:14]** 【金融机构资金需求下降 央行连续“地量”操作】财联社4月8日电，5亿元、5亿元、10亿元、5亿元——进入4月，7天期逆回购已多日“地量”操作。其中，5亿元的操作规模为2015年以来的最低水平。此外，3月以来，买断式逆回购也数度缩量续作。这些发生在短期和中短期流动性管理工具上的变化，引发市场对央行流动性调控态度的关注。业内专家认为，这仅是央行考虑到市场资金供需变化作出的灵活调整，并非货币政策收紧，当前市场流动性依然充裕。 (上证报)

**[07:15]** 财联社4月8日电，欧元兑美元上涨0.6%，至1.1664美元。

**[07:16]** 财联社4月8日电，现货铂金上涨逾3%至每盎司2027.95美元 。

**[07:18]** 【一季度基金分红超500亿元 权益基金超过债券基金成主力】财联社4月8日电，公募排排网数据显示，截至3月31日，一季度权益基金合计分红553次，分红总额251.14亿元，占全部基金分红总额的46.9%。具体来看：股票型基金分红457次，分红总额达214.94亿元，占权益基金分红总额的85.59%；偏股混合型基金分红96次，分红总额36.2亿元，占权益基金分红总额的14.41%。值得注意的是，股票型基金内部，被动指数型基金的分红意愿突出，分红次数420次，分红总额199.43亿元，占股票型基金分红总额的92.78%。

**[07:19]** 【现身400家上市公司十大流通股股东名单 “扫货”数百只ETF 长线资金双管齐下加码权益资产】财联社4月8日电，随着A股上市公司和公募基金2025年年报的陆续披露，社保基金、QFII、企业年金等长线资金的持仓情况得以曝光。从布局情况来看，长线资金不仅买入高端制造、医药、化工等行业龙头股，还“扫货”众多宽基ETF和成长风格主题ETF，双管齐下发力配置权益资产。梳理已披露的上市公司年报可见，截至4月7日，社保基金、QFII、企业年金现身400家A股上市公司的前十大流通股股东名单中。从长线资金持仓标的看，主要分布在高端制造、医药、有色金属、化工等板块。 (上证报)

**[07:20]** 财联社4月8日电，美元指数向下触及99，为3月23日以来首次，日内跌0.68%。

**[07:24]** 【【研选】全球铝库存处于低位，供应缺口或将扩大；低功耗AIoT芯片设计厂商，AI端侧产品进展顺利，低延迟高音质无线音频产品需求强劲】①全球铝库存处于低位，供应缺口或将扩大； ②低功耗AIoT芯片设计厂商，AI端侧产品进展顺利，低延迟高音质无线音频产品需求强劲。

**[07:25]** 【白宫官员：美对伊停火将于伊朗开放霍尔木兹海峡时生效】财联社4月8日电，白宫官员当地时间4月7日表示，美国对伊朗的停火将于伊朗开放霍尔木兹海峡时生效。 (央视新闻)

**[07:30]** 财联社4月8日电，日本2月劳动现金收入年率为3.3%，预期2.7%，前值3.00%。

**[07:34]** 【A股限售股解禁一览：14.06亿元市值限售股今日解禁】财联社4月8日电，Wind数据显示，周三（4月8日），共有5家公司限售股解禁，合计解禁量为6658.46万股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为14.06亿元。从解禁量来看，烽火电子、佰维存储、艾能聚解禁量居前，解禁股数分别为5985.12万股、370.5万股、144.2万股。从解禁市值来看，佰维存储、烽火电子、艾能聚解禁市值居前，解禁市值分别为8.06亿元、5.57亿元、2150.02万元。从解禁股数占总股本比例来看，烽火电子、艾能聚、佰维存储解禁比例居前，解禁比例分别为6.93%、1.11%、0.79%。

**[07:42]** 【自家人买自家基 员工持基青睐“隐藏款”】财联社4月8日电，面对2025年下半年权益市场的强势行情，被动指数型基金等工具类产品以及二级债基等配置型产品，成为了基金从业人员入市的主攻方向，港股科技、港股高股息、自由现金流以及光伏、化工等相关指数基金获得了从业人员的积极增持。另外，在QDII投资额度受限的情况下，基金从业人员也在积极增配港股、美股等QDII产品。主动权益基金依然是基金从业人员的青睐对象。2025年下半年，知名基金经理范妍管理的富国稳健增长、刘晟管理的中庚价值领航、周蔚文管理的中欧新趋势、张佳璐管理的睿远港股通核心价值等获得了基金从业人员的积极增持，颇受业内认可。值得注意的是，部分基金公司高管、基金投研负责人以及基金经理已经对持有的基金采取了止盈等操作。 (中证报)

**[07:44]** 【理财吸金大战升级：两万亿俱乐部扩容 代销渠道成胜负手】财联社4月8日电，近日，理财公司陆续发布2025年下半年理财业务报告，结合上市银行公布的2025年年报，记者发现，去年多家理财公司的管理规模实现较大幅度增长，两万亿俱乐部扩容至招银理财、兴银理财、信银理财、农银理财、工银理财五家公司。复盘规模增长原因，代销渠道拓展和产品布局优化被多家理财公司提及。面对居民定期存款再配置的机遇，理财行业发展前景良好。努力做好客户服务，提高投资者的持有体验和获得感，是理财公司的必答题。 (中证报)

**[07:45]** 【以色列空军暂未收到停飞命令 大规模袭击伊朗重工业目标】财联社4月8日电，据以色列空军消息，当地时间8日凌晨，以色列当天对伊朗重工业目标实施了大规模袭击，以空军暂未收到政府关于中止飞行计划的命令。 (央视新闻)

**[07:48]** 【美官员称已暂停在伊朗境内的袭击】财联社4月8日电，据CNN，4月7日，一位美国官员称，美军暂停了伊朗境内的袭击。 (央视新闻)

**[07:54]** 【中信建投：2025年上市银行营收向好业绩稳定 优选基本面+高股息兼顾标的】财联社4月8日电，中信建投证券银行业2025年报综述指出，2025年上市银行营收、利润均实现小幅正增长，趋势向好。息差降幅持续收窄+中收回暖，上市银行核心营收已回到正增长区间。信贷需求未见改善，规模增速保持稳定。负债端成本优化下，四季度息差基本边际企稳。财富管理逐步回暖下中收增长提速，债市震荡下其他非息保持大个位数增长。资产质量符合预期，不良生成率环比提升，对公房地产风险持续暴露，零售、小微风险未见拐点。展望2026年，随着息差降幅收窄，其他非息拖累不大的情况下，营收有望继续改善，利润能够保持稳定增长。目前银行业实际经营和预期底部进一步夯实的情况下，板块防御、避险属性较强，以对冲市场为主。板块内部或根据短期基本面及股息率比价频繁轮动，建议兼顾基本面优异、股息率扎实的优质标的。

**[07:55]** 财联社4月8日电，日本10年期国债收益率下跌4.5个基点至2.36%。

**[07:55]** 【半导体掀全产业链涨价潮 行业从价格战转向利润修复】财联社4月8日电，4月以来，一场席卷全球半导体产业链的涨价潮正从成本端向全链条加速传导。从英飞凌、德州仪器等国际IDM大厂，到晶合集成、普冉股份等国内头部厂商，密集发布调价通知，标志着行业正从此前的价格竞争转向利润修复阶段。Wind数据显示，万得半导体指数4月7日上涨1.64%，成分股中康强电子涨停，寒武纪涨9.10%，德明利、联芸科技均涨超7%。分析人士认为，本轮涨价潮由供给端成本压力与AI需求增加共同推动，叠加国内产业政策托底，半导体企业盈利预期有望得到直接提振。其中，设备、材料等国产化率提升环节，以及具备成本转嫁能力的头部厂商，有望率先受益。 (中证报)

**[07:55]** 财联社4月8日电，美国10年期国债收益率降至4.260%，2年期国债收益率降至3.730%。

**[07:56]** 【【九点特供】一箭十八星！千帆星座成功发射，机构测算若有600颗卫星在线组网，垣信就能开始获得50亿规模的订单，这家公司中标了垣信的卫星测运控中心建设、地面站园区建设相关项目】①一箭十八星！千帆星座成功发射，机构测算若有600颗卫星在线组网，垣信就能开始获得50亿规模的订单，这家公司中标了垣信的卫星测运控中心建设、地面站园区建设相关项目； ②国内两地发现南非1型口蹄疫病毒，分析师预估偶蹄动物养殖的动保支出将提升，这家公司近日获准生产紧急灭活疫苗； ③特朗普同意停火两周；希捷科技涨5.58%创历史新高。

**[07:57]** 【今日申购指南及新股定位分析】财联社4月8日电，今日有1只新股申购，为创业板的尚水智能；2只新股上市，分别为沪市主板的红板科技、北交所的晨光电机。

**[08:00]** 【伊朗最高国家安全委员会确认将与美方展开为期两周谈判】财联社4月8日电，伊朗最高国家安全委员会秘书处当地时间8日发布消息称，伊朗将在巴基斯坦首都伊斯兰堡与美国展开为期两周的政治谈判，“以确认在地面作战中取得的胜利成果”。伊朗方面当天称，特朗普表示，“我们已收到伊朗提出的10点建议，并认为该方案是可行的谈判基础”。特朗普称，“美伊之间几乎所有过去的争议问题都已达成一致，但这两周时间将使协议得以最终敲定和生效”。 (央视新闻)

**[08:00]** 财联社4月8日电，MSCI亚太指数上涨1.1%至239.46点。

**[08:01]** 财联社4月8日电，LME伦铜涨幅扩大，现涨2.04%，最新报12564.78美元/吨。

**[08:04]** 财联社4月8日电，日经225指数向上触及55000点，最新报55147.85点，日内上涨3.22%

**[08:04]** 财联社4月8日电，MSCI亚太指数上涨2.1%至241.82点。

**[08:06]** 财联社4月8日电，日经225指数涨幅扩大，现涨4.0%，最新报55626.25点。

**[08:08]** 【韩国称朝鲜发射不明发射体失败 朝方暂无回应】财联社4月8日电，韩国联合参谋本部当地时间8日通报，朝鲜方面7日自平壤一带向东发射了不明发射体，但该发射体在发射初期出现异常状况，最终被烧毁。韩国联合参谋本部表示，韩美情报部门正在分析这枚发射体的详细参数。朝鲜方面对此暂无回应。 (央视新闻)

**[08:08]** 财联社4月8日电，现货黄金上涨3%，此前美国和伊朗同意停火。

**[08:10]** 财联社4月8日电，韩国交易所于KOSPI 200期货上涨5%后启动KOSPI指数熔断机制，程序化交易暂停5分钟。

**[08:11]** 【伊拉克外交部欢迎美伊停火 呼吁对话巩固地区安全】财联社4月8日电，伊拉克外交部当地时间4月8日凌晨发表声明，对美国与伊朗宣布停火表示欢迎。声明称，此项进展有助于缓解该地区紧张局势、扩大各方缓和冲突机会，巩固该地区安全与稳定。声明重申，伊拉克支持一切地区和国际努力，以遏制危机、推动对话与外交。声明强调各方全面遵守停火的重要性，避免任何可能再次加剧地区紧张局势的行为。声明呼吁各方在这一积极举措基础上，启动严肃且持续的对话进程，以解决分歧根源并增强互信。声明强调，伊拉克将继续奉行平衡的外交方针，支持旨在实现地区与国际和平与安全、符合该地区各国人民利益、促进稳定与发展，并为开启以结束战争、尊重国家主权、睦邻友好和不干涉内政为基础的新阶段奠定基础。 (央视新闻)

**[08:15]** 【国瓷材料：公司发生火灾事故 预计对经营业绩产生一定影响】财联社4月8日电，国瓷材料早间公告，4月7日18时10分左右，公司二厂东区一厂房发生一起火灾事故，事故造成1人死亡；火情已得到控制并扑灭。目前，事故发生的具体原因正在调查当中，公司正全力配合政府主管部门做好善后处置及事故调查工作。经初步核查，本次火灾事故厂房尚未正式投入使用。本次火灾事故造成部分厂房、设备及施工物料不同程度受损，具体损失金额尚在评估中。预计本次火灾事故会对公司2026年度经营业绩产生一定的影响，公司将采取一切必要措施将损失降到最低。

**[08:16]** 财联社4月8日电，韩国KOSDAQ 150期货上涨6%，程序化交易暂停5分钟。

**[08:16]** 【医渡科技中标北京肿瘤医院488万大模型项目】财联社4月8日电，医渡科技发布自愿性公告，公司中标北京肿瘤医院人工智能建设银医合作项目，项目总金额约为488万元。该项目被视为医渡科技在医疗人工智能大模型领域的又一突破性实践，未来将以北京大学肿瘤医院为标杆场景，为后续大模型业务的全面拓展树立示范案例。

**[08:22]** 【中信证券：看好二季度煤价表现 板块有望启动新一轮行情】财联社4月8日电，中信证券指出，据跟踪的样本煤炭上市公司，2026年一季度净利润加总口径同比或增长2.2%，动力煤公司整体同比或微增，冶金煤公司整体同比有望快速改善。中信证券看好二季度煤价表现，即便中东冲突缓和，能源供应恢复也需要时间，叠加北半球夏季旺季需求释放，国内外煤价在二季度中后期或形成共振，煤、化价格上涨的效应在二季度也有望充分体现，待市场对煤价预期形成新的催化剂，板块有望启动新一轮行情。

**[08:23]** 财联社4月8日电，德国DAX指数期货大涨4.2%，英国富时100指数期货上涨2.4%。

**[08:25]** 【美伊停火后伊朗导弹射向以色列】财联社4月8日电，以色列军方当地时间今天（4月8日）凌晨称，监测到最新一轮伊朗导弹袭来。 (CCTV国际时讯)

**[08:26]** 【湖北省脑机接口技术创新中心获批组建】财联社4月8日电，据“中国光谷”微信公众号消息，湖北省科学技术厅日前正式批复，同意由华中科技大学同济医学院附属同济医院牵头，联合华中科技大学、湖北光谷实验室、光谷国际脑机接口创新中心等12家单位共同组建“湖北省脑机接口技术创新中心”。中心负责人、同济医院党委书记唐洲平介绍，中心将聚焦脑机接口领域的技术瓶颈，重点围绕神经信号解码、核心器件本土化、无创/植入式技术路线优化等关键方向开展集中攻关。

**[08:31]** 【海湾多国响起防空警报 居民被要求留在室内】财联社4月8日电，当地时间4月8日凌晨，阿联酋、巴林、卡塔尔、科威特、沙特纷纷发布紧急安全预警，其中一些国家防空警报响起，据称防空系统正拦截空中敌对目标，要求居民保持高度警惕、待在室内。阿联酋称正应对导弹威胁，要求公众留在安全地方。卡塔尔称安全威胁级别高，敦促人们留在室内，随即称正在拦截来袭导弹。科威特称拦截来袭导弹和无人机。巴林防空警报响起，敦促民众就近避难。沙特对首都利雅得及北部边境地区发布早期安全预警。 (央视新闻)

**[08:37]** 【深交所：港股通标的证券名单调入埃斯顿 今起生效】财联社4月8日电，深交所公告，因埃斯顿（02715）在香港市场价格稳定期结束且相应A股上市满10个交易日，根据《深圳证券交易所深港通业务实施办法》的有关规定，港股通标的证券名单调入埃斯顿，自2026年04月08日起生效。

**[08:39]** 财联社4月8日电，法国国债期货创下2023年年中以来最大涨幅。

**[08:39]** 【美官员称威特科夫、库什纳和万斯预计参与同伊朗谈判】财联社4月8日电，美国官员当地时间7日透露，特朗普政府正在为未来几天美国和伊朗官员之间可能进行的谈判做准备，双方正致力于达成一项长期协议，以结束美伊之间的战争。美国白宫新闻秘书莱维特表示：“目前正在讨论面对面会谈，但在总统或白宫宣布之前，一切都没有最终确定。”据了解，特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳和副总统万斯预计将出席谈判，届时巴基斯坦方面的调解人也将出席。 (央视新闻)

**[08:41]** 【【电报解读】半导体产业已呈现“景气拉动+成本传导+供给收缩”三线并进的系统性涨价趋势，该细分领域在AI侧提振+代工产能趋紧下，全面涨价有望顺势开启，这家公司正推进相关产品的技术升级】半导体产业已呈现“景气拉动+成本传导+供给收缩”三线并进的系统性涨价趋势，该细分领域在AI侧提振+代工产能趋紧下，全面涨价有望顺势开启，这家公司正推进相关产品的技术升级，另一家与武汉新芯有合作关系。

**[08:48]** 【两市融资余额增加38.0亿元】财联社4月8日电，截至4月7日，上交所融资余额报13034.37亿元，较前一交易日增加6.0亿元；深交所融资余额报12550.84亿元，较前一交易日增加32.0亿元；两市合计25585.21亿元，较前一交易日增加38.0亿元。

**[08:59]** 【大幅压减排队缴费时长 首批医保便捷支付地区名单公布】财联社4月8日电，为切实解决群众看病缴费“多次排队”“排长队”等堵点痛点，国家医保局部署推进刷脸支付、一码支付、移动支付、信用支付等便捷支付工作，选择119个统筹地区作为首批推进地区，力争大幅压减排队缴费时长，有效缓解参保群众排队奔波。近日，国家医保局组织各省积极开展交流活动，以城市、医院为主阵地，总结推广经验做法，发挥“头雁效应”和典型示范引领作用，切实做到经验共享、问题共解、能力共提，加快改革推进步伐。

**[09:00]** 财联社4月8日电，台交所加权股价指数上涨3.4%至34,357.88点。

**[09:01]** 财联社4月8日电，MSCI亚太指数上涨3.2%至244.50点。

**[09:02]** 【湖南省人民政府办公厅原一级巡视员郑建新被开除党籍和公职】财联社4月8日电，据湖南省纪委监委消息：日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对第十二届湖南省委委员、省人民政府办公厅原一级巡视员郑建新严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，郑建新丧失理想信念，背弃初心使命，与他人串供，对抗组织审查；不正确履行工作职责；利用职务便利为他人在项目承揽、融资借款等方面谋利，并伙同特定关系人非法收受巨额财物。 郑建新严重违反党的政治纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经湖南省纪委常委会会议、省委常委会会议研究，并报中央纪委常委会会议审议、中共中央批准，决定给予郑建新开除党籍处分；由湖南省监委给予其开除公职处分；终止其湖南省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开省委全会时予以追认。

**[09:02]** 【新增11座车站50趟动车 高铁宠物托运今起优化】财联社4月8日电，自2026年4月8日起，铁路部门在前期高铁宠物托运服务成功试行的基础上，推出“爱宠行”服务，提供“携宠出行”与“爱宠单独行”两种托运模式，办理宠物托运业务的高铁站增至121座、列车增至228趟，将更好地满足旅客多样化需求。2025年4月8日，铁路部门试行高铁宠物托运服务以来，运行情况良好，受到市场欢迎，一年来累计安全托运宠物1.5万多只，为旅客携带宠物出行提供了极大便利。 (央视新闻)

**[09:04]** 【郑丽文率中国国民党访问团拜谒中山陵】4月8日上午，中国国民党主席郑丽文率领国民党访问团拜谒中山陵。 中山陵位于南京东郊紫金山麓。1925年，中国民主革命的伟大先驱孙中山先生在北京逝世，1929年安葬于此。作为孙中山先生的陵寝所在地，中山陵深受海内外中华儿女景仰。 拜谒中山陵一直是中国国民党主席来大陆参访的重要行程。郑丽文此行是中国国民党主席时隔10年再次率团访问大陆。行程为期6天，访问团将到访江苏、上海、北京。 (央视新闻)

**[09:04]** 财联社4月8日电，沪锡主力合约大涨4.4%，报381000元/吨。

**[09:06]** 财联社4月8日电，伦敦金属交易所（LME）三个月锡期货合约上涨逾5%。

**[10:13]** 【北京推出32条创新医药高质量发展措施】财联社4月8日电，《北京市支持创新医药高质量发展若干措施（2026年）》7日正式推出，意在进一步加速北京市医药健康产业创新，持续构建“研发-审批-生产-应用”全链条支持体系，为创新药械企业提供精准、稳定、可预期的政策环境，全面激发新质生产力发展动能。本次发布的《北京市支持创新医药高质量发展若干措施》共有32条新的举措，将坚持北京（京津冀）国际科技创新中心的引领作用，紧跟医药科技发展前沿，布局源头创新。其中，针对药品技术审评和上市审批等环节，北京市药监部门早期介入，提供咨询服务和技术指导。对在境外生产、国内上市的药品，如果发生制剂处方、生产工艺、生产场地、质量标准等重大变更，药监部门在程序不减、标准不降的前提下，优化审查环节，提高审评审批质效。 (央视新闻)

**[10:14]** 【应对中东战事的不利影响 泰国政府考虑暂停夜间加油】财联社4月8日电，泰国总理阿努廷4月7日说，为应对中东战事对能源供应产生的不利影响，泰国政府考虑执行加油站夜间停止营业的措施。阿努廷在泰国首都曼谷告诉媒体记者，政府考虑最早本月20日开始执行上述措施，加油站届时将于每日夜间10时至次日5时停止营业。 (新华社)

**[10:23]** 【美称获以色列总理尊重停火口头承诺】财联社4月8日电，据以色列第12频道电视台当地时间今天（4月8日）凌晨援引白宫消息源报道称，美国总统特朗普在宣布与伊朗进行有条件临时停火前，与以色列总理内塔尼亚胡通了电话，通报情况并获得了以方“尊重停火、暂停攻击”的承诺。 (CCTV国际时讯 )

**[10:24]** 【民调称美民众对特朗普决策信心下降】财联社4月8日电，据美联社4月7日报道，美国皮尤研究中心最新民调显示，美国民众对美国总统特朗普有关伊朗问题的决策的信心较去年明显下降。调查显示，仅约三分之一美国成年人表示对特朗普关于伊朗问题的决策“非常”或“比较”有信心，低于去年8月的44%。此外，约七成美国人对军事行动导致油价上涨表示“非常”或“极度”担忧，多数受访者还担心美军可能被派往伊朗、出现人员伤亡以及美国本土遭遇恐袭等风险。 (CCTV国际时讯)

**[10:27]** 财联社4月8日电，截至目前，南向资金净卖出额达70亿港元。

**[10:27]** 【伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”宣布暂停行动两周】财联社4月8日电，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，其将暂停在伊拉克和中东地区的行动两周。 (央视新闻)

**[10:27]** 【老旧小区、经营性自建房将由政府购买服务 建共享消防设施】财联社4月8日电，在今天（8日）应急管理部、国家消防救援局举行的政策吹风会上，国家消防救援局相关负责人介绍，针对量大面广的老旧小区、经营性自建房等长期以来消防基础薄弱、隐患突出的问题，国务院办公厅日前印发的《关于加强基层消防工作的意见》提出创新举措：采取政府购买服务方式，建设共享区域性消防控制室和自防自救力量，推广新型智能化消防产品，并纳入政府民生实事项目。

**[10:31]** 【【盘中宝】商业化路径清晰、付费意愿强劲，大模型厂商竞争焦点正加速转向该领域，这家公司自主研发了相关产品】商业化路径清晰、付费意愿强劲，该AI高价值赛道景气度持续上行，行业成为大模型厂商的竞争焦点。这家公司自主研发了相关产品。

**[10:33]** 财联社4月8日电，BMD马来西亚棕榈油主力合约跌超3%。

**[10:34]** 财联社4月8日电，数据显示，今日MMLC电池级碳酸锂（早盘）价格较昨日下跌500元/吨，中间价报159000元/吨。 (Mysteel)

**[10:34]** 财联社4月8日电，石油基金LOF（160416）复牌直线跌停。

**[10:36]** 【美参议院民主党领袖：特朗普退缩了】财联社4月8日电，美国总统特朗普7日称，未来两周暂停对伊朗的轰炸和袭击。对此，美国参议院民主党领袖查克·舒默表示：“我很高兴特朗普退缩了，并且正在拼命从他那荒谬的叫嚣中寻找脱身之计。” (新华社)

**[10:38]** 【智谱发布新一代旗舰模型GLM-5.1 同时提价10%】《科创板日报》8日讯，智谱正式发布新一代开源模型GLM-5.1。据介绍，其是唯一达到8小时级持续工作的开源模型，在最接近真实软件开发的SWE-bench Pro基准测试中，GLM-5.1实现国产模型首次超越Opus 4.6。OpenRouter显示，伴随此次发布，智谱GLM再度提价10%。调价后，GLM-5.1在Coding场景的缓存命中Token价格已接近Anthropic旗下Claude Sonnet4.6水平。这是国产大模型首次在核心场景实现与海外头部厂商的价格对齐。（记者 李明明）

**[10:38]** 【【风口研报·公司】深度嵌入SK海力士、三星等全球顶尖存储链，这家公司实现半导体耗材+零件产品多元化布局，为逻辑、存储、功率芯片客户提供一站式解决方案】深度嵌入SK海力士、三星等全球顶尖存储链，这家公司打造半导体耗材+零件产品多元化布局，顺利在国际先端制程实现批量供货，为逻辑、存储、功率芯片客户提供一站式解决方案。

**[10:42]** 【PCB概念反复活跃 广合科技等多股涨停】财联社4月8日电，PCB概念反复活跃，广合科技、依顿电子封涨停，此前世运电路、超颖电子涨停，迅捷兴、芯碁微装、莱特光电、同宇新材、民爆光电涨超10%，深南电路、奥士康、沪电股份逼近涨停。消息面上，4月3日，CCL龙头建滔积层板发函，板料及pp半固化片价格统一上调10%，主因是上游树脂、电子玻纤布等核心原材料“价格暴涨且供应紧张”。

**[10:45]** 财联社4月8日电，截至目前，南向资金净卖出额达80亿港元。

**[10:50]** 【德国3月纯电动车注册量同比增长66.2%】财联社4月8日电，德国联邦汽车运输管理局7日公布的数据显示，今年3月，德国纯电动汽车注册量达7.07万辆，同比大幅增长66.2%，并延续快速扩张势头，成为带动汽车市场增长的核心因素。今年以来，德国汽车市场销售呈现回暖态势。3月新乘用车注册量为29.4万辆，同比增长16.0%，一季度累计增长5.2%。与此同时，传统燃油车销售依然承压，3月汽油车和柴油车新注册量分别同比下降4.9%和0.6%。政策层面，德国政府今年1月宣布，为新购电动车家庭提供最高6000欧元补贴，适用于自2026年起购买的纯电动及部分插电式混合动力车型。业内人士认为，这一举措有助于释放消费需求、提振市场信心。分析人士指出，近期中东紧张局势推高国际能源价格，欧洲燃油价格显著上升，电动车在使用成本方面的优势进一步凸显。 (新华社)

**[10:50]** 财联社4月8日电，惠誉称，受伊朗战争影响，越南2026年GDP增长预期由7.2%下调至7.0%。

**[10:52]** 【浙江蓝能主动终止IPO辅导】财联社4月8日电，国泰海通证券股份有限公司4月3日在官网发布了《关于终止浙江蓝能氢能科技股份有限公司首次公开发行股票并上市辅导工作的报告》。报告显示，浙江蓝能基于自身战略发展及未来资本运作的规划考量，经友好协商，决定终止联席辅导机构国泰海通及东方证券对其的辅导工作。截至本报告出具日，国泰海通及东方证券已完成对浙江蓝能的八期辅导工作。天眼查显示，浙江蓝能成立于2009年，申能集团成员，位于浙江省绍兴市，经营范围包括汽车零部件研发；气体、液体分离及纯净设备制造；汽车零部件及配件制造；站用加氢及储氢设施销售等。企业注册资本超4亿元人民币，并已于2023年完成了B轮融资，投资方包括上汽集团、中国石化集团资本有限公司等。

**[10:55]** 【特朗普宣布停火前与巴基斯坦、以色列高层通话】财联社4月8日电，美国《纽约时报》7日援引两名美国官员的话报道称，美国总统特朗普在宣布与伊朗停火前，分别同巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔和以色列总理内塔尼亚胡通电话。报道没有披露通话具体内容。报道称，穆尼尔是美国和伊朗之间的关键联络人。 (新华社)

**[10:57]** 【内塔尼亚胡：支持特朗普对伊朗停火决定 但不包括黎巴嫩】财联社4月8日电，以色列总理内塔尼亚胡办公室当地时间8日早间发表声明称，以色列支持美国总统特朗普对伊朗停火两周的决定以及美方确保伊朗“不再构成威胁”的努力，但这一停火不包括黎巴嫩。美国东部时间7日傍晚，特朗普在社交媒体发文称，他同意暂停对伊朗的轰炸和袭击两周，前提是伊朗同意“全面、立即且安全地”开放霍尔木兹海峡。随后，伊朗最高国家安全委员会秘书处发布消息说，伊朗将在伊斯兰堡与美国展开为期两周的政治谈判。 (央视新闻)

**[11:01]** 【主力资金监控：中际旭创净买入超19亿】财联社4月8日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入电子、有色金属、文化传媒等板块，净流出医药、石油石化、化学制药等板块，其中电子板块净流入超137亿元。个股方面，中际旭创大涨，主力资金净买入超19.69亿元位居首位，蓝色光标、利欧股份、工业富联获主力资金净流入居前；亨通光电遭净卖出超9亿元，兆易创新、中油资本、中天科技资金净流出额居前。

**[11:03]** 【严厉打击非法采砂 水利部批复新一轮大江大河采砂管理规划】财联社4月8日电，记者从水利部了解到，近日，水利部批复长江、黄河、淮河、珠江、松花江和辽河流域重要河段河道采砂管理规划（2026—2030年），划定大江大河重要河段河道采砂的禁采区、可采区和保留区，明确控制开采高程、禁采期、作业方式等关键指标。全面实行河道砂石采运电子管理单，加强北斗定位、电子围栏、视频监控、无人机巡查等技术应用，严厉打击非法采砂行为。 (央视新闻)

**[11:21]** 【沪深两市成交额突破1.5万亿 较上一日此时放量超4600亿】财联社4月8日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额突破1.5万亿，较上一日此时放量超4600亿，预计全天成交金额超2.3万亿。

**[11:21]** 财联社4月8日电，新西兰央行布雷曼表示，目前我们并未接近加息。

**[11:23]** 财联社4月8日电，国际航空运输协会理事长称，即便霍尔木兹海峡重新开放，航空燃油供应要恢复到所需水平仍需数月时间。

**[11:27]** 财联社4月8日电，马来西亚基准毛棕榈油期货下跌3.02%，报每吨4621林吉特。

**[11:29]** 【联合国秘书长欢迎美伊停火两周】财联社4月8日电，联合国秘书长古特雷斯7日欢迎美伊停火两周，敦促当前中东冲突各方遵守停火条款，为该地区实现持久、全面和平铺平道路。 (新华社)

**[11:29]** 【财联社C50风向指数调查：4月资金面或季节性转松，短端市场利率与政策利率倒挂料难持续】财联社4月8日电，新一期财联社“C50风向指数”结果显示，多家市场机构预计，4月银行间资金市场呈自发性偏松格局，税期及跨季扰动有限。在20家参与调查的市场机构中，排除MLF以及逆回购到期因素，3家预计不存在流动性缺口，对4月资金面环境整体持乐观态度；16家判断流动性缺口低于4500亿元；仅有1家认为或阶段性收敛趋紧，流动性缺口在万亿元规模。展望后市，多位市场机构人士预计，当前R007已与OMO政策利率倒挂为短暂现象，央行可能通过预期管理等来引导资金利率回归合理水平。（财联社记者 夏淑媛）

**[11:29]** 【【盘中宝·独家】这家公司已正式启动该电池技术的产业化布局】《科创板日报》记者独家获悉，这家公司已正式启动该电池技术的产业化布局。

**[11:31]** 【国内商品期货多数下跌 能化板块大跌】财联社4月8日电，国内商品期货多数下跌，能化板块大跌，贵金属板块大涨，低硫燃料油（LU）、液化气跌超13%，SC原油、燃料油跌超12%，对二甲苯跌超8%，甲醇、丙烯、沥青、集运欧线、PTA、纯苯跌超7%。涨幅方面，沪银涨超4%，沪锡、油菜籽涨超3%，沪金、铂、钯涨超2%。

**[11:32]** 财联社4月8日电，新西兰央行布雷曼表示，中性官方现金利率是一个区间，中点为3%。

**[11:33]** 【以军空袭黎巴嫩南部提尔地区】财联社4月8日电，据黎巴嫩方面当地时间8日消息，以色列当天早间空袭黎巴嫩南部提尔地区。 (央视新闻)

**[11:34]** 财联社4月8日电，受美伊停火影响，印度10年期国债收益率下跌10个基点。

**[11:35]** 财联社4月8日电，受美国伊朗停火影响，印度卢比兑美元上涨0.4%至92.6750。

**[11:36]** 【滨海能源：公司正在包头市分期建设适用于固态电池的2000吨硅碳负极产能】财联社4月8日电，滨海能源在互动平台表示，公司正在包头市分期建设适用于固态电池的2000吨硅碳负极产能，并在邢台市分期建设1000吨多孔碳产能，目前上述项目均在建设阶段，尚未批量生产供货。各硅基负极产品研发正处于不同的验证阶段。

**[11:51]** 【国家广播电视总局部署开展“AI魔改”视频治理工作取得实效】财联社4月8日电，为整治“AI魔改”视频传播乱象，国家广播电视总局2026年1月开展了为期一个月的专项治理工作，重点清理基于四大名著、历史题材、革命题材、英模人物等经典电视剧作品进行“AI魔改”的违规视频，并同步清理各类邪典动画。专项治理工作共清理相关违规视频23000余条、处置违规账号100余个，有效遏制违规视频蔓延的不良态势。广电总局将密切关注AI技术发展，强化价值引领，筑牢文化安全防线，不断净化网络视听生态，营造风清气正的广电视听文艺创作环境。

**[11:52]** 【森麒麟：目前公司已综合考虑多种因素后进行了第一轮涨价】财联社4月8日电，森麒麟在互动平台表示，中东局势扰动，全球原油价格上行，公司部分原材料价格与国际原油走势呈正相关，对公司原材料成本形成阶段性压力。但原材料市场价格与公司成本端存在相对滞后性，公司根据生产需求及原材料市场行情把握采购节奏、适时调整备货策略。目前，公司已综合考虑产品成本、终端需求、品牌定位等多种因素后进行了第一轮涨价，尽可能减少原材料波动的影响。

**[11:53]** 【北京君正：目前DRAM产品比较紧俏 DDR4和LPDDR4供不应求】财联社4月8日电，北京君正在互动平台表示，目前DRAM产品都比较紧俏，DDR4和LPDDR4目前确实供不应求，预计今年占比会有提升。

**[11:54]** 财联社4月8日电，TD Cowen将波音目标价位从270美元下调至250美元。

**[11:55]** 财联社4月8日电，据媒体报道，TIKTOK计划投资11.6亿美元建设第二个芬兰数据中心。

**[11:55]** 财联社4月8日电，截至目前，南向资金净卖出额达110亿港元。

**[12:33]** 【市场监管总局拟禁用“生鲜灯” 公开征求意见】财联社4月8日电，市场监管总局近日起草了《市场监管总局关于严禁使用“生鲜灯”的公告（征求意见稿）》，现面向社会公开征求意见。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利，销售生鲜食用农产品，不得使用对食用农产品的真实色泽等感官性状造成明显改变的照明等设施误导消费者对商品的感官认知。近期，市场监管总局监测发现，仍有部分市场销售者还在使用特定光源、颜色美化肉菜瓜果等生鲜食用农产品感官性状的照明等设施（以下称“生鲜灯”），欺骗误导消费者对食用农产品真实感官性状的认知，扰乱市场秩序，危害食品安全。

**[12:33]** 【Sensor Tower：3月38个中国手游发行商合计吸金21.1亿美元】财联社4月8日电，Sensor Tower商店情报平台显示，2026年3月共38个中国厂商入围全球手游发行商收入榜TOP100，合计吸金21.1亿美元，占本期全球TOP100手游发行商收入39.2%。腾讯《王者荣耀》、《和平精英》和《三角洲行动》包揽本期中国App Store手游收入榜TOP3。

**[12:33]** 财联社4月8日电，印度央行利率决定维持在5.25%，符合预期。

**[12:36]** 财联社4月8日电，印度央行行长表示，由于能源价格上涨和天气扰乱，通胀前景的上行风险加剧。

**[12:39]** 【马克龙呼吁捍卫多边主义 以应对全球卫生健康问题】财联社4月8日电，法国总统马克龙7日在里昂闭幕的“同一健康峰会”上呼吁捍卫多边主义以应对全球卫生健康问题。“同一健康”指人类、动物和生态系统健康之间存在着紧密的相互依存关系。此次为期3天的会议汇聚多国元首和政府首脑以及国际组织、科研机构、非政府组织等多方代表，共同探讨推动全球“同一健康”行动。马克龙在7日举行的高级别会议上说，当今世界战火不断、危机频发，全球卫生面临的挑战比以往任何时候都更需要协调与合作。“面对一个受冲击的国际秩序，面对一些人试图动摇卫生领域多边主义的局面，法国将站在世界卫生组织以及所有与会国际组织一边。” (央视新闻)

**[12:40]** 【【机构调研】这家高速通讯连接器供应商需求持续上升，客户要求增设产线推进扩产】算力基础设施投入大幅增加，这家公司112G及224G产品二季度需求持续上升，客户要求增设产线推进扩产准备工作。

**[12:45]** 财联社4月8日电，现货钯金涨幅进一步扩大，涨幅超5%，报每盎司1543.99美元。

**[12:46]** 财联社4月8日电，日本40年期国债收益率下降11个基点，至3.845%。

**[12:49]** 【四川出台22条政策措施 巩固拓展经济稳中向好势头】财联社4月8日电，四川省政府办公厅近日印发《关于巩固拓展经济稳中向好势头的若干政策措施》，从大力支持消费提振、帮助企业降本减负、推进企业快速成长、促进产业转型升级四个方面出台22条政策措施，进一步巩固拓展全省经济稳中向好势头。其中提出，实施消费新场景运营激励。对2026年4月1日至2026年9月30日期间，举办“消费+”多元融合的消费促进活动，营业收入较上年同期增长5%以上且年营业收入超过2000万元，符合条件的“蜀里安逸”消费新场景运营主体，省级财政按其消费促进活动实际投入的50%给予补助，单个企业最高100万元。鼓励市（州）针对夜间经济、首发经济、银发经济、青春经济、赛会经济等领域，培育消费场景，优化消费环境。

**[12:53]** 【杭州3宗涉宅用地58.62亿元成交 最高溢价46.83%】财联社4月8日电，杭州有3宗涉宅用地4月8日出让，总土地出让面积120987平方米，总规划建筑面积232165.15平方米，总起始价44.82亿元。最终3宗地块均溢价成交，最高溢价率达46.83%，总成交金额58.62亿元。

**[12:56]** 财联社4月8日电，投行杰弗瑞将黑石集团目标价从161美元下调至143美元。

**[13:00]** 财联社4月8日电，TD COWEN将阿斯麦目标股价从1500欧元上调至1600欧元。

**[13:01]** 财联社4月8日电，阿里巴巴午后直线拉升，现涨超6%。

**[13:02]** 【我国发布全球首个全景式碳排放核算系统】财联社4月8日电，全球首个覆盖生产端、消费端及自然源的全景式碳排放核算系统——“磐石·禹衡碳核算大模型”1.0版4月8日在上海发布，这标志着我国在全球碳排放核算领域取得新突破。 (新华社)

**[13:02]** 财联社4月8日电，印度央行行长预计今年CPI通胀率为4.6%。

**[13:03]** 【商业航天概念再度拉升 巨力索具直线涨停】财联社4月8日电，午后商业航天概念再度拉升，巨力索具直线涨停，此前神剑股份、国机精工涨停，臻镭科技、航天宏图、星环科技均涨超10%。消息面上，SpaceX周一晚在与银行家团队的会议上详细介绍了其备受期待的IPO计划，计划将大部分股份划拨给散户投资者，并将在IPO路演启动后六月的活动中接待其中1500名散户投资者。此外国内方面，国家队长征系列火箭迎来密集首飞，长征十号乙4月具备首飞条件、长征十二号甲乙型号发射在即。

**[13:07]** 【【风口研报·公司】资源与科技属性双重共振，该品种下游需求包括核心光芯片关键的衬底材料，业内龙头公司已实现批量供货，并具备全产业链布局优势】资源与科技属性双重共振，该品种下游需求包括核心光芯片关键的衬底材料，业内龙头公司已实现批量供货，并积极扩产，具备全产业链布局优势。

**[13:11]** 财联社4月8日电，美国10年期国债收益率下跌10.3个基点至4.240%的三周低点。

**[13:11]** 【苹果自研AI服务器芯片Baltra曝光 直接采购三星玻璃基板】《科创板日报》8日讯，苹果正深化自研AI硬件布局，已开始测试先进的玻璃基板，用于代号为“Baltra”的AI服务器芯片。苹果正在推进AI芯片Baltra，预计采用台积电3纳米N3E工艺，并采用芯粒架构组合，为了增强整个供应链掌控，采取类似“孤岛式”的封闭研发策略，直接向三星电机评估采购玻璃基板。 (TheElec)

**[13:18]** 【存储芯片概念持续拉升 香农芯创20CM涨停】财联社4月8日电，存储芯片概念持续拉升，香农芯创20CM涨停，金太阳涨超15%，大为股份此前涨停，江波龙、恒烁股份、时空科技、朗科科技、开普云、德明利、佰维存储跟涨。消息面上，中信证券研报表示，Agent AI时代存力为核心，驱动存储行业迎长周期范式转移。此外，香农芯创4月7日发布业绩快报，2025年实现营业总收入352.51亿元，同比增长45.24%；归母净利润5.44亿元，同比增长106.06%

**[13:19]** 【腾讯Buddy全系产品内置模型已支持GLM-5.1】财联社4月8日电，据腾讯云代码助手CodeBuddy消息，目前WorkBuddy以及CodeBuddy IDE、插件、CLI全系产品现已内置上线GLM-5.1，全方位辅助处理代码开发、长程智能任务、复杂系统设计等全场景需求。

**[13:20]** 财联社4月8日电，SK海力士第一大股东SK Square股价大涨17%。

**[13:21]** 【大金融板块持续反弹 第一创业触及涨停】财联社4月8日电，午后大金融板块持续反弹，互联金融、券商方向领涨，第一创业触及涨停，财富趋势、银之杰涨超10%，同花顺、指南针、第一创业、财通证券、东方财富涨幅靠前。消息面上，上交所最新数据显示，今年3月沪市A股新开户数超460万户，环比增长82.38%，同比增长50.10%。一季度沪市A股累计新开户数达1204.02万户，同比增长61.15%。

**[13:22]** 财联社4月8日电，巴基斯坦基准股票指数KSE暂停交易，原因是较前一日交易上涨5%。

**[13:22]** 【长和旗下巴拿马港口公司正式对马士基启动仲裁程序】财联社4月8日电，香港长江和记实业有限公司旗下巴拿马港口公司发声明称，已就巴拿马港口公司之货柜码头被接管后续之事件，正式对马士基集团启动仲裁程序。巴拿马港口公司表示，有关仲裁程序基于一份长期合约，订明巴拿马港口公司在巴拿马港口的货柜码头专属营运安排，并透过巴拿马港口公司一系列营运设施及资料，促进双方以协作方式发展业务。然而马士基违背合约，并与巴拿马政府站在同一阵线，配合政府针对巴拿马港口公司的行动，借着安排货柜码头新营运商执行接管事宜，谋求取代巴拿马港口公司。公司表示，这次对马士基启动的仲裁程序将于伦敦进行。巴拿马港口公司向马士基提出索偿，属独立于、并且不影响巴拿马港口公司就巴拿马政府违反合约及损害投资者权益的行为，而对巴拿马政府持续采取的追究行动。

**[13:24]** 财联社4月8日电，斯里兰卡证券交易所综合指数上涨4.2%。

**[13:31]** 【富时罗素确认越南新兴市场地位 将分阶段纳入全球股票指数】财联社4月8日电，富时罗素周二确认，基于中期审查结果，其将于今年9月将越南从“前沿市场”升级至“新兴市场”级别。这意味着越南将于9月21日起分阶段被纳入富时罗素全球股票指数，这一过程将持续至2027年。去年10月，富时罗素启动了越南提升至“新兴市场”级别的程序，但当时其表示，越南还需进行中期审查，以评估该国在促进与全球经纪商对接方面是否取得了足够的进展。

**[13:31]** 【【盘中宝】AI算力激增带来的散热与封装挑战，这类产品正经历向早期量产的关键转折，这家公司设备已实相关技术覆盖】面对AI算力激增带来的散热与封装挑战，这类产品正经历向早期量产的关键转折，2026年有望成为小批量商业化出货的节点。这家公司设备已实相关技术覆盖。

**[13:32]** 【德勤：一季度香港新股集资1099亿港元 全球居首】财联社4月8日电，德勤统计数据显示，2026年第一季度有40只新股于香港联交所上市，集资达1099亿港元，为全球第一，较去年同期的15只新股融资182亿港元，数量上升167%，融资总额激增504%。当中，有3只超大型新股和8只大型新股为首季新股融资总额贡献近70%。此外，首季全球集资额排名第二为纳斯达克，纽约证券交易所排名第三。

**[13:33]** 财联社4月8日电，MSCI亚太指数上涨5%至248.72点。

**[13:33]** 【以军空袭黎巴嫩南部一建筑致4人死亡】财联社4月8日电，据黎巴嫩国家通讯社8日报道，以色列军队当天凌晨空袭该国南部城市提尔附近一栋建筑，导致4人死亡。袭击发生在美国和伊朗宣布停火两周之际。以色列总理办公室8日发表声明称，以色列支持美国总统特朗普对伊朗停火两周的决定，但停火不包括黎巴嫩。 (新华社)

**[13:33]** 【海南省国际文化交流中心签署协议 拟推动海南F1方程式赛车项目引进落地】财联社4月8日电，据海南省国际文化交流中心官微8日消息，4月8日，海南省国际文化交流中心与鼎集汽车文化（海南）公司签署战略合作协议。双方将聚焦F1方程式赛车赛事引进落地、专业赛道规划建设、商业化赛事运营、汽车文化产业综合体打造及文体旅深度融合发展等核心领域，开展全方位合作。下一步，双方将高标准推动海南F1方程式赛车项目落地见效。根据介绍，项目将以F1国际顶级赛事为核心引擎，布局建设一级赛道、汽车改装厂、赛车培训学校、综合医疗服务、五星级酒店等多元业态，旨在打造集文旅休闲、商业消费、特色体验于一体的高端汽车文化产业综合体。

**[13:34]** 【品牌业务调整 通用磨坊旗下高端宠粮品牌蓝挚官宣闭店】财联社4月8日电，根据通用磨坊旗下高端宠物粮品牌蓝挚（Blue Buffalo）在抖音官方旗舰店、天猫海外旗舰店发布的闭店告知书，因品牌业务调整，Blue Buffalo海外旗舰店即将正式启动闭店流程，并于2026年5月1日起正式闭店、停止商品销售业务。

**[13:35]** 财联社4月8日电，台交所加权股价指数收高4.6%，报34,761.38点。

**[13:40]** 【光纤概念反复活跃 永鼎股份涨停续创历史新高】财联社4月8日电，光纤概念反复活跃，永鼎股份涨停，续创历史新高，此前汇源通信4连板，通鼎互联2连板，长飞光纤回升翻红，早盘一度跌超4%。消息面上，截至2026年4月6日，由AI数据中心建设与地缘需求驱动的全球光纤市场涨价潮进一步确认，最新数据显示中国市场G652.D光纤价格自去年低点涨超400%，机构预计2026-2027年全球供需缺口将扩大至15%。

**[13:43]** 财联社4月8日电，马斯克表示，SpaceXAI的Colossus 2目前有6个模型正在训练中。

**[13:44]** 【韩日称朝鲜再次发射不明弹道导弹 朝方暂无回应】财联社4月8日电，总台记者获悉，当地时间8日下午，据韩国联合参谋本部消息，朝鲜当天再次向半岛东部海域发射不明弹道导弹。另据日本防卫省8日发布的消息，朝鲜发射了疑似弹道导弹的飞行物。随后，日本海上保安厅称，朝鲜发射的疑似弹道导弹的物体据信已落下。目前，朝鲜方面对此暂无回应。 (央视新闻)

**[13:52]** 财联社4月8日电，纽元兑美元日内涨2%，现报0.5847。此前新西兰联储称今日讨论了加息的可能性。

**[13:53]** 财联社4月8日电，伦敦金属交易所三个月期铜涨近3%至每吨12680美元。

**[13:53]** 财联社4月8日电，伊朗停火消息传出后，保时捷欧洲股份公司、梅赛德斯-奔驰集团股份公司、保时捷股份公司、大众集团与宝马的盘前交易股价预计上涨3.4%至5.4%。

**[13:54]** 财联社4月8日电，德国国债期货在特朗普宣布与伊朗达成两周停火协议后大涨1.35%，报126.30点。

**[13:55]** 财联社4月8日电，印度SENSEX指数上涨4%。

**[15:02]** 财联社4月8日电，受美伊停火消息影响，英国10年期国债收益率开盘下跌20个基点。

**[15:04]** 财联社4月8日电，印度央行行长表示，将密切关注市场走势，并适时调整外汇管理措施。

**[15:04]** 财联社4月8日电，英国5年期国债收益率开盘后下跌22个基点，最新报4.245%。

**[15:05]** 财联社4月8日电，土耳其主要股指伊斯坦布尔100指数开盘上涨3.36%，土耳其主要银行股指数开盘上涨6.48%。

**[15:06]** 财联社4月8日电，据美国国家公路交通安全管理局，通用汽车召回271770辆美国境内车辆，原因是后视图像无法正确显示，增加发生碰撞的风险。

**[15:07]** 【日本投资者2月减持美债规模达2022年以来最大】财联社4月8日电，日本周三公布的最新国际收支数据显示，该国投资者在2月卖出美国主权债的规模达到近四年最高。净卖出总计2.77万亿日元，为2022年6月以来最大规模。日本资金还连续第五个月卖出法国主权债。他们买入意大利主权债的规模达到9月以来最高。

**[15:07]** 财联社4月8日电，斯托克欧洲600指数上涨2.6%。

**[15:07]** 财联社4月8日电，伊朗宣布停火后，德国汉莎航空公司股价上涨11.79%。

**[15:08]** 财联社4月8日电，沙特阿拉伯外交部表示，沙特对伊朗与美国宣布停火表示欢迎。

**[15:08]** 【西班牙首相桑切斯将访华】财联社4月8日电，外交部发言人宣布：应国务院总理李强邀请，西班牙首相桑切斯将于4月11日至15日对中国进行正式访问。

**[15:13]** 【阿曼外交部欢迎美伊停火 赞赏巴基斯坦斡旋努力】财联社4月8日电，阿曼外交部当地时间8日发表声明，对美国与伊朗同意停火表示欢迎，并称阿曼高度评价巴基斯坦在此进程中所作努力，同时对所有呼吁停止战争的各方表示赞赏。声明指出，当前应加大外交努力，从根本上推动危机解决，实现地区永久停火，并结束战争状态及各类敌对行动。 (央视新闻)

**[15:13]** 财联社4月8日电，STELLANTIS集团据悉正与零跑汽车进行深入谈判，拟联合开发欧宝(OPEL)品牌电动SUV。消息人士称，相关生产预计将于2028年启动，目标年产量为5万辆。

**[15:14]** 【第二批全国零售业创新提升试点城市申报工作启动】财联社4月8日电，从商务部获悉，商务部等4部门日前印发通知，开展第二批全国零售业创新提升试点城市申报工作。试点申报城市应为地级及以上城市，在推动零售业发展方面积极性高、基础好、政策实，能够按照零售业创新提升工程实施方案要求编制试点工作方案，推动零售业创新转型，探索“一店一策”盘活商业设施经验，打造新业态新模式新场景。

**[15:15]** 财联社4月8日电，欧洲斯托克600指数盘中上涨3.6%，自2025年4月以来最大单日涨幅。

**[15:17]** 【伊拉克宣布开放领空及境内所有机场】财联社4月8日电，伊拉克民航局当地时间8日宣布，伊拉克领空及该国境内所有机场即日起重新开放。 (央视新闻)

**[15:17]** 【国债期货收盘表现分化】财联社4月8日电，国债期货收盘表现分化，30年期主力合约涨0.40%报112.090元，10年期主力合约涨0.04%报108.325元，5年期主力合约持平于105.970元，2年期主力合约持平于102.484元。

**[15:18]** 财联社4月8日电，在美国和伊朗达成为期两周的停火后，迪拜基准股指一度涨超10%，创2008年以来最大涨幅。

**[15:18]** 财联社4月8日电，截至目前，南向资金净卖出额达150亿港元。

**[15:20]** 财联社4月8日电，英国两年期国债收益率下跌36个基点至4.057%。

**[15:20]** 财联社4月8日电，荷兰与雷神公司签订一份价值6.27亿美元的合同，以采购爱国者防空反导系统装备。

**[15:23]** 【韩国政府着手确认滞留霍尔木兹海峡油轮通航条件】财联社4月8日电，在美国和伊朗实际上已就为期两周的停火及开放霍尔木兹海峡达成一致的背景下，韩国政府正着手确认目前滞留在该海峡的7艘油轮能否通行。韩国产业通商部一名负责人8日表示，目前正通过外交渠道核实霍尔木兹海峡通航的具体情况。至于何时能够确认是否恢复通航，暂难给出明确答复。该负责人还表示，一旦相关情况得到确认，将与外交部和海洋水产部协作，保障韩方油轮尽快安全地通过海峡。产业部介绍，目前在霍尔木兹海峡内共有7艘韩国炼油企业油轮等待通行，其中4艘为本国船司运营，这些油轮共装载约1400万桶原油。

**[15:25]** 《科创板日报》8日讯，TrendForce集邦咨询预测，2026年4月，电视面板部分尺寸、显示器面板价格预计上涨，笔电面板价格预期持稳。

**[15:26]** 财联社4月8日电，日本石油协会数据显示，截至4月4日当周，日本原油库存为904万升，此前一周为933万升。

**[15:26]** 财联社4月8日电，欧洲斯托克600指数上涨4%，至614.30点。

**[15:28]** 财联社4月8日电，截至目前，南向资金净卖出额达160亿港元。

**[15:29]** 【GoPro将全球裁员23%以削减成本】财联社4月8日电，运动相机制造商GoPro当地时间4月7日向美国证监会提交文件披露，公司董事会已批准一项旨在降低运营成本并提高运营杠杆的重组计划，预计将在全球范围内裁员约145人，约占公司一季度末员工总数（631人）的23%。裁员将于今年二季度开始实施，预计年底基本完成。文件显示，该重组计划预计将产生约1150万美元至1500万美元总费用。

**[15:31]** 【3月中旬以来南方开启多雨模式 未来十天还有三轮降水过程接连来袭】财联社4月8日电，3月中旬以来，南方阴雨频繁，贵州、湖南多地降雨较常年同期明显偏多。未来十天，还有三轮降雨过程将接连来袭，今明天（4月8日至9日），湖北、安徽、江西有大到暴雨，湖北南部和东部局地大暴雨，当地需警惕强降雨可能导致山体滑坡、泥石流等次生灾害。

**[15:34]** 【国家邮政局：2025年快递服务全程平均时限为51.22小时 同比缩短2.66小时】财联社4月8日电，国家邮政局通告，2025年快递服务全程平均时限为51.22小时，同比缩短2.66小时。从分环节来看，寄出地处理环节平均时限为7.88小时，同比延长0.39小时；运输环节平均时限为31.45小时，同比缩短2.5小时；寄达地处理环节平均时限为8.8小时，同比缩短0.47小时；投递环节平均时限为3.09小时，同比缩短0.08小时。72小时妥投率为87.04%，同比提升3.09个百分点。分品牌来看，72小时妥投率较高的品牌为顺丰速运、中通快递。

**[15:35]** 【中粮集团成立储备油和储备粮管理公司】财联社4月8日电，中粮储备油管理有限公司、中粮储备粮管理有限公司成立，注册资本均为1亿元，经营范围包括粮油仓储服务、粮食收购、初级农产品收购等。上述两家公司均由中粮集团有限公司间接全资持股。

**[15:35]** 财联社4月8日电，截至目前，南向资金净卖出额达170亿港元。

**[15:36]** 【三星显示器据悉成苹果可折叠OLED独家供应商】《科创板日报》8日讯，据TheElec获悉，三星显示器已与苹果签署为期三年的独家可折叠OLED供应协议。期间，苹果将不会使用其他显示器制造商生产的可折叠面板。 三星显示器计划在第二季度开始量可折叠OLED屏幕，今年的初期供应量约为300万片，远低于市场预期的约1000万片。

**[15:36]** 【Anthropic在源代码泄露数日后推出网络安全AI模型】财联社4月8日电，当地时间4月7日消息，Anthropic已向包括亚马逊、苹果和微软在内的一小部分客户推出新的网络安全AI模型。Anthropic表示，这款名为Claude Mythos Preview的新模型只会向经过审核的机构开放，其中还包括博通、思科和CrowdStrike。

**[15:36]** 财联社4月8日电，土耳其主要股指BIST-100指数延续涨势，上涨4.1%；土耳其主要银行股指数上涨8.4%。

**[15:38]** 财联社4月8日电，德国日前交付的市场基础负荷电价下跌14.7%，报78.65欧元/兆瓦时。

**[15:41]** 财联社4月8日电，截至目前，南向资金净卖出额达180亿港元。

**[15:44]** 【外交部：中美经贸关系本质上是互利共赢的】财联社4月8日电，外交部发言人毛宁主持例行记者会，有记者就中美经贸关系提问。毛宁表示，中美经贸关系本质上是互利共赢的，双方应当共同落实好两国元首达成的重要共识，为中美经贸合作提供更多的稳定性。

**[15:45]** 【外交部谈中东局势：中方对有关方面宣布达成停火安排表示欢迎】财联社4月8日电，外交部发言人毛宁8日在例行记者会上就美国和伊朗宣布停火答问时表示，中方对有关方面宣布达成停火安排表示欢迎，我们支持巴基斯坦等国所做的斡旋努力。中方一贯主张尽快停火止战，通过政治外交途径化解争端，最终实现中东和海湾地区的长治久安。中方也为此做出了自己的努力。 (新华社)

**[15:46]** 【外交部：中阿巴三方代表在新疆乌鲁木齐连续一周举行非正式会晤】财联社4月8日电，外交部发言人毛宁4月8日主持例行记者会。毛宁介绍，4月1日至7日，中阿巴三方代表在新疆乌鲁木齐连续一周举行非正式会晤，三方代表团由外交、防务、安全等跨部门代表组成，会晤讨论坦诚务实，气氛良好，体现了问题导向、效果导向和行动导向。中方强调恐怖主义是影响阿巴关系的核心问题，三方都认为乌鲁木齐进程具有实质意义，同意继续就此保持沟通对话。 (央视新闻)

**[15:46]** 【美国能源信息署：AI使用激增 推动美国电力需求今明两年续创新高】财联社4月8日电，美国能源信息署（EIA）预测，美国电力消耗在2025年创下新高，2026年和2027年还将进一步上升。EIA预计，美国的电力需求将从2025年创纪录的41950亿千瓦时上升到2026年的42440亿千瓦时和2027年的 43810 亿千瓦时。这主要是由于人工智能数据中心的增加，以及家庭和企业更多地使用电力，减少化石燃料用于供暖和交通。

**[15:48]** 【如何评价朝鲜连日发射弹道导弹？外交部：有关方对发射物界定不同】财联社4月8日电，外交部发言人毛宁4月8日主持例行记者会。韩联社记者提问，第一，朝鲜于7日至8日连续两天发射了弹道导弹，此举违反了联合国安理会决议。中方对此如何评价？第二个问题，针对韩国总统李在明对无人机进入朝鲜领空事件表示遗憾一事，朝鲜劳动党中央委员会部长金与正6日说朝鲜国家元首评价其态度坦率而大方，但与此同时朝方重申了对韩国的敌对路线，中方如何评价朝鲜最近的动向？ 对此，毛宁表示，“你的第一个问题，我们注意到有关方面对发射物的界定存在不同的看法。”关于第二个问题，毛宁回应道，我们注意到近日有关方面的表态，中方在朝鲜半岛问题上的基本立场没有变化。 (澎湃新闻)

**[15:48]** 财联社4月8日电，截至目前，南向资金净卖出额达190亿港元。

**[15:50]** 【中方回应霍尔木兹海峡问题】财联社4月8日电，针对有外媒称伊朗与阿曼将收取霍尔木兹海峡通行费，外交部发言人毛宁8日在例行记者会上答问时表示，霍尔木兹海峡是重要的国际货物和能源贸易通道，维护这一地区的安全稳定和畅通，符合国际社会的共同利益。我们希望各方共同努力，推动海峡早日恢复正常通行。 (新华社)

**[15:50]** 财联社4月8日电，土耳其航空在伊斯坦布尔上涨9.6%，为2023年6月以来最大涨幅。

**[15:50]** 财联社4月8日电，越南VN指数收涨4.7%，报1756点，创一个月来最高收盘水平。

**[15:51]** 财联社4月8日电，印度尼西亚股票基准指数上涨4%至7,250.07。

**[15:53]** 【以军北方司令部称停火安排不包括黎巴嫩】财联社4月8日电，以色列国防军北方司令部当地时间8日向辖区内的地方领导人通报称，美国与伊朗为期两周的停火安排不包括黎巴嫩。北方司令部在通报中表示，将继续按照既定计划推进相关行动，持续执行现行防御政策，并遵循以色列后方司令部发布的各项指示。此前，以色列总理内塔尼亚胡办公室发表声明称，以色列支持美国对伊朗停火，但停火不包括黎巴嫩。 (央视新闻)

**[15:53]** 财联社4月8日电，美股恐慌指数VIX跌至逾两周低点，最新报20.90点，下跌4.88点。

**[15:54]** 财联社4月8日电，希腊总理表示，希腊将于2027年1月1日起禁止15岁以下未成年人使用社交媒体。

**[15:55]** 【西班牙首相桑切斯将访华 外交部：进一步深化战略互信】财联社4月8日电，外交部发言人毛宁4月8日主持例行记者会。记者提问：中方发布了西班牙首相桑切斯将访华的消息，能否介绍此访有关安排？对此访有何期待？毛宁表示，此访是桑切斯首相四年内第四次访华。中方愿同西班牙一道，以桑切斯首相访华为契机，进一步深化战略互信，密切交流合作，加强多边协调，推动两国关系百尺竿头、更进一步，为维护世界和平稳定贡献更多正能量。 (央视新闻)

**[15:57]** 【机构2030年聚乙烯展望：产能过剩逐年加剧】财联社4月8日电，机构统计数据显示，全球聚乙烯产能增速预计将是需求增速的两倍以上。直至2030年，聚乙烯需求增速约330万吨/年，而产能平均增速为670万吨/年。2026年和2027年的增速可能尤为强劲。到2030年的3,400万吨/年储备产能中，约85%正在建设中，主要包括由大型石油和化工企业支持的大型蒸汽裂解装置。此次供应激增将推动全球聚乙烯市场重组。成本更低的新建大型设施将取代竞争力较弱的老旧资产。2026年起，欧洲和发达东亚地区（包括日本和韩国）的产能关停速度将加快。

**[15:59]** 【韩国自研中高空无人侦察机首架量产机下线】财联社4月8日电，韩国防卫事业厅8日表示，当天在釜山大韩航空技术中心举行自研中高空无人侦察机（MUAV）首架量产机下线仪式。这是在防卫事业厅和国防科学研究所（ADD）主导下，由大韩航空、LIG D&A、韩华系统等企业参与研发和生产的韩国首款战略级无人机，可在10至12千米高空对地面目标实施侦察，雷达探测距离约为100公里。防卫事业厅表示，该无人侦察机列装部队后，可依托高性能摄像设备和传感器，对敌方战略目标自主实施实时监控及应对。

**[16:06]** 【美国航空公司股价盘前大涨】财联社4月8日电，美国航空公司股价盘前大涨，美国航空上涨7.5%，西南航空上涨8.2%，阿拉斯加航空集团上涨9.1%。

**[16:09]** 【五矿发展：董事长魏涛辞职 董事李智聪代为履职】财联社4月8日电，五矿发展(600058.SH)公告称，公司董事会近日收到董事长魏涛的辞职报告。魏涛因工作变动原因，申请辞去公司董事、董事长及董事会战略委员会主任委员职务，辞职后不再担任公司任何职务。在董事长空缺期间，经全体董事一致推举，由公司董事、总经理李智聪代为履行董事长、董事会战略委员会主任委员及法定代表人职责。

**[16:12]** 【伊朗最高领袖军事顾问：武装部队的手仍扣在扳机上】财联社4月8日电，伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊表示，美国不得不接受伊朗提出的十点方案作为谈判基础，但是武装部队的手仍扣在扳机上，直到完全确信国家利益已得到充分保障。 (央视新闻)

**[16:14]** 【我国持续推进数据领域术语解释和标准制定工作】财联社4月8日电，从全国数据标准化技术委员会获悉，《数据 基础术语》等22项国家标准征求意见稿，近日面向社会广泛征求意见。全国数标委相关负责人表示，我国正加快推动数据领域相关名词、术语的解释和一系列国家标准的制定，赋能人工智能产业高质量发展。近期，随着人工智能、大数据等技术的广泛应用，算力、词元、高质量数据集等数据领域相关术语频繁出现在我们的生活中。专家表示，《数据 基础术语》《高质量数据集 分类指南》等国家标准的制定，将助力构建数据要素市场统一术语体系，为数字经济高质量发展提供标准化支撑。

**[16:17]** 【美股加密货币概念股走高】财联社4月8日电，美股加密货币概念股走高，Robinhood涨超7%，Circle涨近7%，Strategy涨超6%，Coinbase涨超5%。

**[16:18]** 财联社4月8日电，欧股涨幅扩大，欧洲斯托克50指数涨4.37%，英国富时100指数涨2.36%，法国CAC40指数涨3.96%，德国DAX30指数涨4.61%，富时意大利MIB指数涨3.24%。

**[16:20]** 【甘肃发力零碳园区建设 布局高功率充电桩与重卡换电站】财联社4月8日电，甘肃省人民政府办公厅发布关于培育建设零碳园区的意见。文件指出，推动园区基础设施绿色升级。系统推进园区建筑、照明及供热系统节能改造。加快推广应用高性能保温材料、智能节电设备及高效热泵技术。鼓励园区公共设施采用低碳零碳建材和光伏建筑一体化设计，实现新建办公建筑近零能耗。支持有条件的园区开展“零碳交通”“零碳物流”示范建设，推动园区内仓储、装卸、运输设备电动化、氢能化改造。布局建设高功率充电桩、重卡换电站、绿氢加注站和绿色仓储设施。

**[16:21]** 【伊朗媒体称伊朗谈判代表团团长人选尚未最终敲定】财联社4月8日电，伊朗塔斯尼姆通讯社8日援引知情人士的话报道说，一些媒体报道的伊朗谈判代表团团长人选已确定的消息不属实，此事尚未最终敲定。报道说，伊朗最高国家安全委员会秘书处、政府有关部门“正以高度团结的精神评估谈判的各个方面和必要条件，并将很快发布官方公告”。

**[16:23]** 财联社4月8日电，香港按揭证券公司据悉考虑发行全球最大规模的数字债券。

**[16:24]** 【日本投资者3月净买入140亿美元海外股票 创下近一年来新高】财联社4月8日电，因近期日元走弱，以及受中东冲突影响导致股票估值相对较低，提振了投资者的投资意愿，日本投资者3月份对海外股票的投资额创下近一年来新高，据日本财务省数据显示，日本投资者当月净买入价值2.22万亿日元（约合140.4亿美元）的海外股票。这是自2025年4月以来的单月最大净买入额，当时他们买入了价值3.27万亿日元的股票。

**[16:24]** 【华新环保：一季度净利同比预增192.94%-211.25% 贵金属资源再生、飞灰废盐资源化利用等产业升级业务实现盈利】财联社4月8日电，华新环保(301265.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为3,200万元-3,400万元，比上年同期增长192.94%-211.25%。2026年第一季度，在电子废弃物拆解、报废机动车拆解和危险废物无害化处置业务健康发展的同时，公司贵金属资源再生、飞灰废盐资源化利用等产业升级业务实现产出及盈利。

**[16:25]** 【天合光能等在上海成立新能源科技公司 注册资本1亿】财联社4月8日电，天眼查显示，4月8日，上海天赋星际能源科技有限公司成立，法定代表人为陈奕峰，注册资本1亿人民币，经营范围包括新兴能源技术研发、太阳能发电技术服务、储能技术服务、光伏设备及元器件制造等，由天合光能旗下天合光能（常州）科技有限公司、天合星元（浙江）企业管理咨询有限公司、常州星曜企业管理合伙企业（有限合伙）共同持股。

**[16:26]** 财联社4月8日电，英国石油公司宣布在埃及近海发现天然气，具备快速开发潜力。

**[16:28]** 财联社4月8日电，罗素2000指数期货上涨3.6%。

**[16:30]** 财联社4月8日电，在岸人民币兑美元收盘报6.8274，较上一交易日上涨323点，创2023年2月14日以来新高。

**[16:30]** 财联社4月8日电，中金公司维持霸王茶姬“跑赢行业”评级，目标价13美元；下调耐克至“中性”评级，目标价58美元。

**[16:32]** 【壳牌：中东资产受损拖累产量 石油交易业务大赚对冲冲击】财联社4月8日电，壳牌公司表示，尽管其中东资产因伊朗冲突遭受重创，但其石油交易业务仍提振了第一季度业绩。这家石油巨头周三发布了2026年第一季度交易更新报告，由于地缘政治危机导致全球石油供应体系陷入“混乱”，市场波动性的加剧为公司提供了极佳的套利机会，使得石油交易业务的业绩表现“显著高于”上一季度。这种交易端的强劲表现有效地对冲了生产端因不可抗力导致的财务损失。

**[16:32]** 【福斯特：2025年度净利润7.70亿元 同比下降41.14%】财联社4月8日电，福斯特(603806.SH)公告称，公司发布2025年年度报告摘要，实现营业收入154.91亿元，同比下降19.10%；归属于上市公司股东的净利润为7.70亿元，同比下降41.14%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.50元(含税)。

**[16:35]** 【静安区：着力将静安区打造成为具有全国影响力的人工智能创新应用示范区】财联社4月8日电，上海静安区印发《静安区打造人工智能创新应用示范区三年行动方案（2026—2028年）》的通知，力争到2028年底，集聚培育一批行业领军企业和高成长企业，形成50个以上人工智能示范应用项目，每年培育10个以上智能体或垂类模型标杆项目，推动人工智能在商贸消费、专业服务、金融投资、文化创意、医疗教育、城区治理等领域的应用渗透度显著提升，构建人工智能促进经济社会发展的创新应用生态，着力将静安区打造成为具有全国影响力的人工智能创新应用示范区，为全国人工智能赋能千行百业发展提供“静安样板”。

**[16:36]** 【伊朗教育部：美以袭击已致312名师生死亡】财联社4月8日电，伊朗教育部表示，美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，已造成312名学生和教师死亡、207人受伤。 (央视新闻)

**[16:38]** 【深圳市前海产业引导股权投资基金公司增资至50.9亿】财联社4月8日电，天眼查显示，近日，深圳市前海产业引导股权投资基金有限公司发生工商变更，注册资本由42亿人民币增至约50.9亿人民币。该公司成立于2016年12月，法定代表人为张平，经营范围为投资管理、股权投资、投资咨询，由前海金融控股有限公司全资持股。

**[16:38]** 财联社4月8日电，乌克兰总统泽连斯基对美伊停火表示欢迎，并表示如果俄罗斯停止袭击，乌克兰准备做出对等回应。

**[16:40]** 财联社4月8日电，土耳其5年期信用违约互换较前收盘下跌31个基点，至254个基点的近一个月低点。

**[16:42]** 财联社4月8日电，波罗的海国际航运公会 (BIMCO)表示，不建议在未咨询美国和伊朗的情况下离开霍尔木兹海峡。

**[16:44]** 【比尔·盖茨同意就爱泼斯坦案在美国国会作证】财联社4月8日电，据英国广播公司（BBC）、天空新闻网等媒体报道，微软公司创始人比尔·盖茨将于6月在美国国会作证，说明其与美国已故富商爱泼斯坦的关系。天空新闻网称，盖茨的一名发言人表示，盖茨愿意回答委员会的所有问题，以支持他们的重要工作。该发言人还称，盖茨“从未目睹或参与过爱泼斯坦的任何非法行为”。此前，在美国司法部最新公布的爱泼斯坦案文件中，盖茨被爆曾婚内出轨并感染性传播疾病，盖茨本人于当地时间2月4日在接受澳大利亚媒体采访时否认相关指控。当地时间2月24日，盖茨曾就其与爱泼斯坦的关系向盖茨基金会员工道歉，他承认自己的错误给这一慈善组织蒙上阴影，但同时坚称自己未参与爱泼斯坦的犯罪行为。 (环球网)

**[16:56]** 财联社4月8日电，巴林五年期信用违约互换下跌42个基点，沙特、卡塔尔和迪拜五年期信用违约互换分别下跌10个基点、9个基点和4个基点。

**[16:56]** 【意大利外长：将继续发挥作用 确保美伊在接下来的两周内达成协议】财联社4月8日电，意大利外长表示，停火两周是个非常积极的消息。这是朝着和平协议迈进的一步，对平民、地区和以色列都有好处，同时也对我们的经济有利，油价已经降到100美元以下，避免了能源价格的飙升。

**[16:58]** 【原江苏省卫生和计划生育委员会副主任汪华接受审查调查】财联社4月8日电，据江苏省纪委监委消息：原江苏省卫生和计划生育委员会党组成员、副主任汪华涉嫌严重违纪违法，目前正接受江苏省纪委监委纪律审查和监察调查。

**[17:00]** 【龙虎榜|香农芯创今日20cm涨停 4家机构专用席位净买入2.57亿元】财联社4月8日电，香农芯创今日20cm涨停，成交额85.42亿元，换手率13.40%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入4.94亿元并卖出1.47亿元，4家机构专用席位净买入2.57亿元。

**[17:00]** 财联社4月8日电，欧元区2月份零售销售同比增长1.7%；预期为1.6%。

**[17:01]** 【新一期环渤海动力煤价格指数环比上行3元/吨】4月8日，秦皇岛煤炭网发布新一期环渤海动力煤价格指数，本报告期（2026年4月1日至2026年4月7日），环渤海动力煤价格指数报收于693元/吨，环比上行3元/吨。

**[17:01]** 财联社4月8日电，欧元区2月份PPI环比下降0.7%，预期为下降0.6%；同比下降3.0%，预期下降3.0%。

**[17:03]** 【消息人士称黎真主党已停火 以军却继续空袭黎巴嫩】财联社4月8日电，接近黎巴嫩真主党的消息人士表示，真主党于当天凌晨停止了对以色列北部和黎巴嫩境内以色列军队的炮火攻击，停止攻击的举动是此前美国和伊朗宣布达成临时停火协议的一部分。消息人士还表示，然而，以色列继续对黎巴嫩南部进行空袭，并对南部一座城市发布了新的紧急疏散令，这表明以色列计划对黎巴嫩发动进一步的袭击。此前，以色列总理内塔尼亚胡表示，伊朗和美国为期两周的停火协议不包括黎巴嫩。消息人士称，黎巴嫩真主党预计将很快发表一份声明，阐述其对停火的正式立场，并回应内塔尼亚胡关于黎巴嫩被排除在外的说法。 (央视新闻)

**[17:03]** 财联社4月8日电，印度NIFTY小盘股100指数涨幅扩大至4.4%。

**[17:04]** 【伊朗锡里岛发生数起爆炸】财联社4月8日电，据伊朗媒体8日报道，伊朗锡里岛当天上午发生数起爆炸，爆炸原因不明。 (新华社)

**[17:05]** 财联社4月8日电，卡塔尔外交部就伊朗停火发表评论，伊朗不得再次对海湾地区发动袭击。

**[17:06]** 财联社4月8日电，马来西亚的KLCI指数收盘时上涨1.2%，至1,696.31点。

**[17:08]** 【廖岷出席东盟与中日韩财政和央行副手视频会议】2026年4月8日，东盟与中日韩财金合作机制年度第一次财政和央行副手会议以视频方式举行。会议围绕全球和区域宏观经济形势、东盟与中日韩财金合作重点议题进行了讨论。财政部副部长廖岷出席会议并发言。廖岷表示，当前区域经济面临多重挑战，东盟与中日韩各方应坚持多边主义，加强宏观政策沟通协调，持续深化区域财金合作，维护区域经济金融稳定。 廖岷指出，3月份结束的全国“两会”审议通过了“十五五”规划，中国在“十五五”时期将继续推动高质量发展和高水平对外开放，同世界各国分享“中国机遇”，促进本地区发展繁荣。今年中国经济开局良好，中国将继续实施更加积极的财政政策，聚焦扩大内需和投资于人，努力实现预期增长目标。 会议还审议了东盟与中日韩宏观经济研究办公室（AMRO）、清迈倡议多边化、亚洲债券市场倡议、灾害风险融资倡议等相关文件和工作计划。

**[17:09]** 【韩国前总统尹锡悦妻子金建希首案二审被求刑15年】财联社4月8日电，据韩联社8日报道，韩国前总统尹锡悦妻子金建希涉嫌操纵股价、收受贿赂等罪行一案的二审庭审当天在首尔高等法院举行。负责调查金建希案件的特检组提出要求判处其15年有期徒刑的量刑建议。报道说，特检组指出，考虑到被告犯罪行为对社会造成的冲击巨大等因素，一审的判决量刑过轻。 (新华社)

**[17:09]** 财联社4月8日电，电池ETF易方达(159175)自2026年4月9日起管理费年费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。

**[17:09]** 财联社4月8日电，原油LOF易方达(161129)将于2026年4月9日开市起至当日10:30停牌，自2026年4月9日10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。

**[17:10]** 财联社4月8日电，金融科技ETF易方达(159299)自2026年4月9日起管理费年费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。

**[17:11]** 【蓝佛安会见埃塞俄比亚财政部部长希德】财联社4月8日电，据财政部官网，2026年4月3日，蓝佛安部长在京会见埃塞俄比亚财政部部长艾哈迈德·希德。双方主要就两国财金领域合作、有关项目融资以及宏观经济形势等问题交换了意见。进出口银行董事长陈怀宇、财政部部长助理常军红、国家开发银行副行长王鹏，埃塞俄比亚国家银行行长特卡里恩等参加会见。

**[17:11]** 财联社4月8日电，国投白银LOF(161226)将于2026年4月9日开市起至当日10:30停牌，自2026 年4月9日10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。

**[17:11]** 财联社4月8日电，嘉实原油LOF(160723)将于2026年4月9日开市起至当日10:30停牌，自2026年4月9日10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。

**[17:12]** 【波罗的海国际航运公会：船东在等待通行霍尔木兹海峡的美伊技术细节】财联社4月8日电，“航运业目前正在等待美国和伊朗提供关于如何安全通过霍尔木兹海峡的技术细节，”波罗的海国际航运公会(Bimco)首席安全与安保官Jakob Larsen表示。他表示，“未经美国和伊朗事先协调就离开波斯湾将带来更高的风险，因此不建议这样做”，并补充道如果这样撤离可能造成航行风险。

**[17:16]** 财联社4月8日电，香港交易所信息显示，摩根大通（JPMorgan）在美的集团H股的持股比例于04月02日从7.20%降至6.69%，卖出的平均股价为84.0782港元。

**[17:16]** 财联社4月8日电，香港交易所信息显示，摩根大通（JPMorgan）在海尔智家H股的持股比例于04月02日从5.85%升至6.06%，购买的平均股价为20.4133港元。

**[17:17]** 财联社4月8日电，香港交易所信息显示，摩根大通（JPMorgan）在阿里巴巴-WH股的持股比例于04月02日从7.96%降至7.95%。

**[17:17]** 财联社4月8日电，香港交易所信息显示，高盛在小鹏汽车-WH股的持股比例于4月1日从4.97%升至5.04%。

**[17:17]** 财联社4月8日电，香港交易所信息显示，摩根大通（JPMorgan）在中兴通讯H股的持股比例于04月02日从6.71%降至6.47%。

**[17:19]** 【谷歌CEO皮查伊：2027年将是AI重塑生产方式的关键拐点】财联社4月8日电，谷歌CEO皮查伊表示，受制于晶圆开工量、内存供应及基础设施建设速度，谷歌即便手握千亿美元级资本支出计划，短期仍难完全落地，他预计2027年将成为AI改变工作方式的重要拐点。谷歌也在推进量子计算、太空数据中心、机器人、无人机配送及等长期技术布局。

**[17:23]** 财联社4月8日电，新加坡海峡时报指数收涨0.8%，报4,996.05点。

**[17:27]** 财联社4月8日电，泰国将于周四将柴油价格下调2.14泰铢/升。

**[17:29]** 【今日投资舆情热点】 1）AI应用：一款名为Happy Horse文本转视频模型悄然登顶权威AI评测平台，其官网的语言排序，普通话和粤语排在英语前面，市场猜测其背后团队来自中国。 2）算力服务：2026年3月，中国日均Token调用量已超140万亿，较2024年初增长1000多倍，持续带动云资源消耗与推理需求。 3）燃气轮机：西门子能源等国际巨头的燃气轮机产品交付期已排至2030年，凭借安装快捷、单机规模灵活可调、部署适应力强等优势，成为AIDC主电源的优先解决方案。 4）光通信：工信部提出，推动全光交换等技术应用部署，降低算力应用终端到服务器的网络时延，提升应用交互体验。 5）PCB：近期，三菱瓦斯化学、建滔积层板先后宣布，对CCL类相关产品上调价格。

**[17:31]** 【里海发生5.5级地震 震源深度10千米】财联社4月8日电，中国地震台网正式测定：04月08日17时05分在里海（北纬38.70度，东经49.60度）发生5.5级地震，震源深度10千米。

**[17:32]** 【【风口研报·公司】AI加速落地催生Agent监控+token分析新蓝海，这家公司形成算网可视化与一体机产品协同布局，横向拓展AI RaaS弹性领域；这家公司卡位核心进口节点成为跨境物流稀缺资源服务商】①AI加速落地催生Agent监控+token分析新蓝海，这家公司形成算网可视化与一体机产品协同布局，横向拓展AI RaaS弹性领域；②这家公司卡位核心进口节点成为跨境物流稀缺资源服务商，且积极拓展非洲项目打开新成长极，当前估值仅10倍出头，分析师首次覆盖。

**[17:32]** 【阿联酋天然气设施因拦截导弹碎片坠落起火】财联社4月8日电，阿联酋阿布扎比媒体办公室当地时间8日发表声明表示，当日凌晨，因拦截来袭导弹产生的碎片坠落，哈卜尚天然气设施发生火灾。据悉，该事故导致两名阿联酋公民和一名印度籍人员受轻伤。目前，该设施相关作业已暂停。 (央视新闻)

**[17:35]** 财联社4月8日电，印度政府官员表示，矿山与发电厂煤炭库存充足。

**[17:39]** 【科威特称拦截多架伊朗无人机】财联社4月8日电，科威特防空部队从当天早上8时至中午时段监测到从伊朗飞入科威特的28架无人机，其中部分无人机的目标是袭击科威特境内的石油、能源和电力设施，科威特防空系统对相关无人机进行了拦截，但有拦截碎片坠地造成部分设施受损，暂时没有人员伤亡的报告。 (CCTV国际时讯)

**[17:40]** 【国际海事组织秘书长：当务之急是趁停火尽快疏散被困船舶】财联社4月8日电，国际海事组织秘书长多明格斯8日对记者表示，他对美国与伊朗宣布停火表示欢迎，“当务之急是在确保航行安全的前提下疏散被困船舶”。他说，已与有关各方合作，着手执行适当的机制，以确保船舶能够安全通过霍尔木兹海峡。

**[17:42]** 财联社4月8日电， 巴基斯坦总理谢里夫表示，伊朗总统佩泽希齐扬确认伊朗将参与伊斯兰堡会谈。

**[17:44]** 【华南多地局地气温超40℃ 专家：未来一周 高温范围将继续扩大】财联社4月8日电，这两天，我国华南多地高温持续，海南澄迈、屯昌、白沙等地气温突破了40℃。气象专家指出，未来一周，高温的范围还将继续扩大至华南大部地区。

**[17:44]** 【南向资金今日净卖出近216亿港元 盈富基金遭卖出居前】财联社4月8日电，南向资金今日净卖出215.74亿港元。其中，盈富基金、小米集团分别遭净卖出88.76亿港元、24.21亿港元；阿里巴巴-W获净买入约19.99亿港元。

**[17:46]** 财联社4月8日电，阿联酋表示其空中防御系统现正应对导弹威胁。

**[17:46]** 【伊朗驻华大使感谢中方促和努力】财联社4月8日电，伊朗驻华大使法兹里回应西方媒体所谓“中国在伊美停火中发挥关键作用”的说法，感谢中方不懈努力，强调中方从战事第一天就坚持和平原则。伊朗一直与中国、俄罗斯、巴基斯坦、土耳其、埃及等国保持密集磋商，希望通过磋商达成一个合理的对话基础，一个能保证伊朗权益的协议。法兹里表示，中国永远站在历史的正义的一面，伊朗人民永远不会忘记中国的善举。 (中新社)

**[17:51]** 【上海明天直冲30℃】财联社4月8日电，上海明日暖湿气流明显加强，带来大回暖，最低气温15℃，最高气温直冲30℃，相对湿度95%~60%。受低涡东移影响，明天风力依然较强，南到东南风6级阵风7~8级，沿江沿海地区7级阵风8~9级，明天上午阴到多云为主，局部地区有短时阵雨或雷雨，午后到夜里雷雨加强，雨量可达中到大雨，风雨影响明显。

**[17:53]** 财联社4月8日电，美国副总统万斯称，特朗普告诉万斯和美国谈判团队，要“本着诚意”与伊朗达成协议。特朗普急于在伊朗问题上取得进展。

**[17:55]** 财联社4月8日电，腾讯控股4月8日以10亿港元回购200万股股份。

**[17:56]** 财联社4月8日电，印度化肥厂的天然气供应率已提高至95%。

**[17:57]** 【特朗普称能轻易恢复对伊朗动武】财联社4月8日电，美国总统特朗普8日表示，如果美国同伊朗谈判不顺，美方将能轻易恢复对伊朗的军事行动。特朗普当天接受英国天空新闻网采访时说，美伊两周停火“非常好”，在伊朗的所有军事目标都已经达成，“我们在军事上已经完成一切想做的事，美国在军事上取得了完全胜利”。当记者问伊朗提出的10项停战条款不可能被美方接受时，特朗普说：“你不知道那些具体条款是什么，我知道。其中很多条款非常好，并且大部分已完成谈判。”数小时前，特朗普在社交媒体上发文说，美方收到伊朗方面提出的10项停战条款，并认为该提案可作为开展谈判的可行基础。与此同时，伊朗最高国家安全委员会8日发表声明说，敌人对伊朗发动的战争遭遇失败，被迫接受伊朗提出的10项停战条款，伊朗取得了巨大的胜利。 (新华社)

**[17:57]** 财联社4月8日电，据报道，伊朗告知船只，仍需获得许可才能通过霍尔木兹海峡。

**[18:00]** 财联社4月8日电，受美伊停火协议影响，英国富时100指数上涨2%，英国10年期国债收益率跌至4.65%。

**[18:00]** 财联社4月8日电，泰国股指收盘上涨1.4%，至1,485.03点。

**[18:01]** 【上海国际能源交易中心：对部分客户采取限制开仓监管措施】财联社4月8日电，上海国际能源交易中心发布关于对部分客户采取限制开仓监管措施的公告。2026年4月8日，2组实际控制关系账户在相关合约上账户组日内开仓交易量超限达到上海国际能源交易中心处理标准。上述客户交易行为违反《上海国际能源交易中心异常交易行为管理细则》第16条之规定，上期能源决定对相关客户在相应合约上采取限制开仓的监管措施。

**[18:05]** 财联社4月8日电，据报道，特朗普政府预计将大幅削减对伊朗战争的拨款请求。

**[18:08]** 【专家估算美国涉伊朗战事成本：日均“烧钱”5亿美元】财联社4月8日电，美国自2月底对伊朗发起军事打击，战事成本据估算已达数百亿美元。有智库专家估算，美国在伊朗战事中日均“烧钱”5亿美元。据美国企业研究所高级研究员、前国防部高级预算官员伊莱恩·麦卡斯克估算，美国2月28日对伊朗发起军事行动以来，五周内耗费金额在223亿美元至310亿美元之间。这其中包括美军自2025年12月起向中东部署额外资产的成本，但不包括战事结束后才能确认的全面战斗损失评估。麦卡斯克估算的战事成本包括21亿美元至36亿美元的战斗损失和装备更换，其中的较高估值囊括了修复因洗衣房起火而撤离中东战区的“福特”号航母，以及修复部署在卡塔尔、遭无人机袭击的AN/FPS-132早期预警雷达系统。另据美国战略与国际问题研究中心高级顾问、美国海军陆战队退役军官马克·坎西恩估算，美军对伊朗行动日均消耗5亿美元。开战仅6天时，美军承受的战斗损失和基础设施损失已达至少14亿美元。坎西恩还指出，由于美军严格限制对外公开细节，实际战事成本可能更高。 (央视新闻)

**[18:10]** 财联社4月8日电，惠誉给予软银集团拟发行欧元债券评级“BBB+”。

**[18:11]** 【巴基斯坦欢迎伊朗同意停火决定 伊方赞赏巴方斡旋努力】财联社4月8日电，巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫4月8日同伊朗总统佩泽希齐扬通电话。通话中，夏巴兹欢迎伊方同意停火的决定，以及其接受由巴基斯坦提出、在本周稍晚于伊斯兰堡举行美伊谈判的建议。佩泽希齐扬赞赏巴基斯坦领导层为促成伊朗与美国之间临时停火所作出的努力，同时确认，伊朗将参加在伊斯兰堡举行的相关谈判。双方一致同意保持密切联系。 (央视新闻)

**[18:13]** 【美前国土安全部长“人走专机留”】财联社4月8日电，据美国方面7日消息，3月初遭美国总统特朗普解职的国土安全部长克丽丝蒂·诺姆曾租赁一架造价7000万美元的豪华专机，这架专机已由国土安全部出资买下，转供政府内阁官员使用。此举被指违反“专款专用”原则。书面文件显示，这架专机的用途是内阁级官员旅行和“重要人物的遣返”，但实际上主要供诺姆及其高级助理科里·莱万多夫斯基使用。该机规格优于一般政府专机，虽然奢华程度不及总统专机“空军一号”，但设施好于副总统万斯的专机。知情人士称，该机内设一张加大双人床、四台大型平板电视，并自带淋浴间、厨房和吧台。诺姆原本就有意从租赁改为购买这架飞机。在她遭解职后，白宫继续推进购买计划。 (央视新闻)

**[18:13]** 【泽璟制药：注射用ZG006联合疗法临床试验获批准】《科创板日报》8日讯，泽璟制药(688266.SH)公告称，公司于近日收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意注射用ZG006联合注射用HS-20093联合或不联合阿得贝利单抗注射液在广泛期小细胞肺癌患者中开展临床试验。ZG006是公司自主研发的全球首个针对DLL3靶点的三特异性抗体。本次临床试验获批事项对公司近期业绩不会产生重大影响。由于药品研发周期长、环节多，存在不确定性，敬请投资者注意防范投资风险。

**[18:15]** 【清明假期广深港高铁累计运输旅客超60万人次】财联社4月8日电，从深圳铁路部门获悉，为期5天的清明假期铁路运输于4月7日落幕。4月3日至7日，广深港高铁累计运送跨境旅客达64.2万人次，同比增幅22.5%。

**[18:19]** 【国家金融监管总局：严禁以涉农金融名义违规新增地方政府隐性债务】财联社4月8日电，国家金融监督管理总局发布《关于做好2026年金融支持乡村全面振兴工作的通知》。《通知》指出，要着力优化农村金融服务环境，推动农村信用体系建设，加强涉农信息归集共享，充分发挥现代农事综合服务中心作用，加强农村金融与乡村治理深度融合。持续加强涉农信用风险监测，切实防范涉农贷款用于非农领域。严禁以涉农金融名义违规新增地方政府隐性债务。严禁与不法中介内外勾结、骗取贷款和保险理赔等行为。银行机构要加强对农村普惠金融服务点的日常监督和管理，切实防范非法集资等非法金融活动风险。

**[18:19]** 【国家金融监督管理总局发布《关于做好2026年金融支持乡村全面振兴工作的通知》】财联社4月8日电，国家金融监督管理总局发布《关于做好2026年金融支持乡村全面振兴工作的通知》。《通知》明确，2026年农业发展银行、大中型商业银行要继续单列涉农信贷计划，努力实现同口径涉农贷款余额较年初持续增长目标。引导大中型银行积极发展农业产业链金融，拓展首贷户，以改革促农村中小银行支农支小能力提升，合理确定普惠型涉农贷款内部倾斜政策，坚决防止并纠正“内卷式”竞争行为。优化涉农信贷产品和服务，结合“三农”特点提供更为适配的信贷产品，依法合规加大对涉农企业和农户贷款展期、续贷支持力度。强化稻谷、小麦、玉米、大豆保险保障，因地制宜发展地方优势特色农产品保险。发挥农业保险在防灾减灾中的作用。《通知》指出，要着力优化农村金融服务环境，推动农村信用体系建设，加强涉农信息归集共享，充分发挥现代农事综合服务中心作用，加强农村金融与乡村治理深度融合。持续加强涉农信用风险监测，切实防范涉农贷款用于非农领域。严禁以涉农金融名义违规新增地方政府隐性债务。严禁与不法中介内外勾结、骗取贷款和保险理赔等行为。银行机构要加强对农村普惠金融服务点的日常监督和管理，切实防范非法集资等非法金融活动风险。

**[18:21]** 【以军空袭黎巴嫩南部及东部多地 致至少19人死亡】财联社4月8日电，据黎巴嫩医护人员统计，8日以色列国防军空袭黎巴嫩南部提尔地区附近的斯里法村，造成至少10人死亡。该村村长表示，救援队尚未完成废墟搜寻工作。当日，以色列空袭黎南部城市西顿，造成9人死亡；当日早晨，以色列还空袭了黎巴嫩东部贝卡谷地的约莫尔村。 (央视新闻)

**[18:23]** 【伊朗革命卫队将发布“真实承诺-4”第100轮行动战略声明】财联社4月8日电，总台记者当地时间8日获悉，伊朗伊斯兰革命卫队即将发布“真实承诺-4”第100轮行动的战略声明。 (央视新闻)

**[18:24]** 【以军要求黎巴嫩多地民众撤离 称将继续在黎开展军事行动】财联社4月8日电，以色列国防军阿拉伯语发言人8日午间通过社交媒体发表声明说，以军要求黎巴嫩首都贝鲁特南部7个社区以及扎赫拉尼河以南的居民“立即撤离”，以军将继续对当地发动打击。以军说，以军持续在贝鲁特南部各地对黎巴嫩真主党的军事基础设施展开行动和袭击。此外，以军在另一份声明中说，当前停火协议“并不包括黎巴嫩”，以军将继续开展地面军事行动。以军要求居住在扎赫拉尼河以南的黎巴嫩居民立即撤向该河以北地区，称继续留在扎赫拉尼河以南地区“将危及生命安全”。以色列总理办公室8日发表声明称，以色列支持美国总统特朗普对伊朗停火两周的决定，但停火不包括黎巴嫩。 (央视新闻)

**[18:25]** 财联社4月8日电，美银全球研究将戴尔科技公司目标股价从172.00美元上调至205.00美元。

**[18:32]** 【达美航空第一季度调整后净利润为4.23亿美元 高于市场预期】财联社4月8日电，达美航空第一季度调整后营收为142亿美元，高于预期的140.8亿美元。达美航空第一季度调整后净利润为4.23亿美元，高于预期的3.72亿美元。达美航空预计第二季度调整后每股收益为1美元至1.50美元，此前预期为1.45美元。

**[18:33]** 【“苏超”即将归来 调查显示近45%的江苏人愿为此增加消费】财联社4月8日电，2026江苏省城市足球联赛将于4月11日揭幕。国家统计局江苏调查总队近日在全省范围对3100名居民开展的专题调研显示，44.9%的受访者表示将增加或适度增加新赛季赛事相关消费。

**[18:33]** 财联社4月8日电，达美航空股价在公布第一季度业绩后涨幅继续扩大至11%。

**[18:36]** 【阿联酋和科威特遭导弹与无人机袭击】财联社4月8日电，当地时间8日，在伊朗拉万岛一炼油厂和锡里岛发生爆炸几小时后，阿联酋和科威特相继遭到导弹与无人机袭击。 (央视新闻)

**[18:37]** 【欧盟敦促以色列尽快停止针对黎巴嫩的军事行动】财联社4月8日电，欧盟委员会发言人当地时间4月8日表示，欧盟敦促以色列尽快停止针对黎巴嫩的军事行动。当天，欧盟发言人拒绝就未来可能采取的保障霍尔木兹海峡通行安全的措施发表评论。 (央视新闻)

**[18:37]** 【机构：预测4月份显示器主流规格面板价格全面延续涨势】财联社4月8日电，综合供需两端及成本因素，群智咨询预测，4月份显示器主流规格面板价格全面延续涨势，其中IPS产品涨幅进一步扩大，VA产品涨幅保持稳健；受T-con价格快速上涨影响，QHD+中高阶面板价格将迎来小幅上涨。

**[18:39]** 【向日葵：因信披违规收证监会300万元罚单】财联社4月8日电，向日葵(300111.SZ)公告称，公司收到中国证监会浙江监管局下发的《行政处罚决定书》。经查，公司在2025年9月披露的重大资产重组预案中，对标的资产兮璞材料的盈利模式存在误导性陈述，导致股价异常波动。证监会决定对公司给予警告，并处以300万元罚款；对时任董事长吴少钦给予警告，并处以150万元罚款；对时任董秘李岚给予警告，并处以60万元罚款。公司表示，本次处罚不触及重大违法强制退市情形，目前生产经营正常。

**[18:42]** 财联社4月8日电，STIFEL将IBM目标股价从340美元下调至290美元。

**[18:42]** 【黎巴嫩总统欢迎美伊停火 重申黎将继续努力确保地区和平】财联社4月8日电，黎巴嫩总统府当地时间8日发表声明，黎总统约瑟夫·奥恩对美国和伊朗同意停火表示欢迎，并强调黎方将继续努力，确保以稳定和持久的方式融入地区和平进程。奥恩重申黎巴嫩对地区和平的承诺，强调任何协议都必须包含黎巴嫩，并维护黎巴嫩公民长期以来所认同的原则：黎巴嫩对其全部领土拥有完全主权，任何形式的占领都应被终止；有关战争与和平的决定权，以及合法使用武力的权力，应完全由宪法机构行使。 (央视新闻)

**[18:43]** 【上海迪士尼乐园自开园以来已累计接待游客超一亿人次】财联社4月8日电，中国国际经济交流中心4月8日发布的最新报告显示，上海迪士尼乐园自开园以来已累计接待游客超一亿人次，已跻身全球最成功的主题乐园之列，成为中国文旅版图中的重要支柱。报告还显示，作为区域经济引擎，度假区目前直接雇佣了约1.5万名演职人员。据估算，每个直接就业岗位可带动相关行业新增6个至7个间接就业岗位。同时，自2015年以来，度假区还面向全国提供超过2.9万个实习机会。

**[18:47]** 【【机构龙虎榜解读】商业航天+蓝箭航天，已具备航空发动机上多数部件的生产制造能力，商业航天业务已切入火箭及发动机紧固件，主要客户包括星河动力、天兵科技、蓝箭航天等，机构大额净买入这家公司】①商业航天+蓝箭航天，已具备航空发动机上多数部件的生产制造能力，商业航天业务已切入火箭及发动机紧固件，主要客户包括星河动力、天兵科技、蓝箭航天等，机构大额净买入这家公司；②存储芯片+GPU，拥有SK海力士代理资格，旗下企业级DDR4、DDR5产品性能优异用于数据中心服务器等领域，投资的GPU企业训推一体芯片架构已在多地智算中心落地，这家公司获净买入。

**[18:47]** 【上期所对部分客户采取限制开仓监管措施】财联社4月8日电，据上期所公告，4月8日，1组实际控制关系账户在相关合约上账户组日内开仓交易量超限达到交易所处理标准。上述客户交易行为违反《上海期货交易所异常交易行为管理办法》第16条之规定，交易所决定对相关客户在相应合约上采取限制开仓的监管措施。

**[18:48]** 财联社4月8日电，STOXX欧洲600指数延续涨势，升至当日高点，涨幅达4.1%。

**[18:51]** 财联社4月8日电，土耳其基准股指上涨5%，创自去年10月以来最大涨幅。

**[18:52]** 【铠侠正考虑上市后首次派息并建立稳定分红机制】财联社4月8日电，日本存储巨头铠侠正考虑上市后首次派息并建立稳定分红机制，释放回馈股东信号。与此同时，公司维持相对克制的资本开支节奏，强化NAND供需偏紧与景气延续预期。

**[18:55]** 【内蒙古：到2028年开发落地一批行业大模型】财联社4月8日电，内蒙古自治区人民政府印发《内蒙古自治区“人工智能+”行动实施方案（2026—2028年）》，方案提出，到2028年，人工智能与各领域融合创新水平大幅提升，新一代智能终端、智能体在重点行业与民生领域的普及率不低于全国平均水平。开发落地一批行业大模型，重点培育6个以上行业大模型达到国内领先水平，形成一批典型应用场景与解决方案，建成服务全区的人工智能公共服务平台，为优势产业智能化转型提供核心支撑。

**[18:59]** 【内蒙古：支持区内算力服务、数据标注、装备制造等优势企业“走出去” 探索开展数据跨境服务】财联社4月8日电，内蒙古自治区人民政府印发自治区“人工智能+”行动实施方案（2026—2028年），其中提到，“人工智能+”开放合作。拓展开放合作新空间。区域协同方向，深化与京津冀、长三角、大湾区等地区的产业对接和协同创新，构建常态化、多层级合作机制，推动人工智能技术、人才、数据等要素流动。国际合作方向，深度融入“数字丝绸之路”，支持区内算力服务、数据标注、装备制造等优势企业“走出去”，探索开展数据跨境服务。

**[19:00]** 【联合国报告称近期至少200名巴勒斯坦人死于以军袭击】财联社4月8日电，联合国巴勒斯坦被占领土（包括东耶路撒冷）和以色列问题独立国际调查委员会当地时间4月8日警告称，美伊冲突掩盖了巴勒斯坦被占领土上激增的侵犯人权事件。该委员会称，自2月28日以来，加沙已有至少200名巴勒斯坦人死于以军袭击，医疗后送几乎完全暂停。包括东耶路撒冷在内的约旦河西岸有22人被以色列安全部队或定居者杀害。此外，委员会还谴责以色列议会通过针对巴勒斯坦人的死刑法案，并重申以军在加沙的种族灭绝行为仍在继续。委员会呼吁各方立即停止暴力，保护平民，遵守国际法。 (央视新闻)

**[19:00]** 【内蒙古：建设全国领先的绿色智能算力保障基地 持续提升智能算力规模】财联社4月8日电，内蒙古自治区人民政府印发《内蒙古自治区“人工智能+”行动实施方案（2026—2028年）》，方案提出，绿色算力稳定供给。建设全国领先的绿色智能算力保障基地，持续提升智能算力规模。开展算力一体化交易调度，实现异构算力资源的统一管理和智能调配，推动算力普惠易用。

**[19:03]** 【二十届中央第七轮巡视对象公布】财联社4月8日电，经党中央批准，二十届中央第七轮巡视将对中央社会工作部、中央政法委员会、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部、司法部、人力资源和社会保障部、生态环境部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委员会、退役军人事务部、应急管理部、国家信访局、国家医疗保障局、中国科学院、中国工程院、国家移民管理局、中国民用航空局、国家邮政局、国家中医药管理局、国家疾病预防控制局、国家矿山安全监察局、国家消防救援局、国家药品监督管理局、中国地震局、中国气象局、国家自然科学基金委员会、中国老龄协会、中国工程物理研究院、中国科学技术协会、中国法学会、中国残疾人联合会、中国红十字会总会、中国农业科学院等36家单位党组织开展常规巡视。 (央视新闻)

**[19:06]** 财联社4月8日电，纳指ETF国泰(513100)将于2026年4月9日开市起至当日10:30停牌。

**[19:06]** 【张国清在山东调研时强调 加快发展先进制造业集群 进一步深化国有企业改革】财联社4月8日电，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清7日至8日在山东青岛调研先进制造业集群发展、深化国有企业改革等工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，加快发展先进制造业集群，推动科技创新和产业创新深度融合，进一步深化国有企业改革，更好发挥国有经济战略支撑作用。张国清来到智能家电、轨道交通、海工装备、仪器仪表等行业企业，详细了解企业生产经营、研发创新、转型升级以及集群发展等情况。他强调，发展先进制造业集群，是推动产业迈向中高端、提升产业链供应链韧性和安全水平的重要抓手。要坚持以科技创新引领产业升级，在加强原始创新和关键核心技术、关键共性技术攻关上下更大功夫，夯实技术底座。要促进产业集群数字化智能化升级，支持上下游企业协同开展数字化改造，推进人工智能对工业设计、中试、生产、运营等全链条深层次赋能，加快智能制造标准体系和自主可控工业软件推广应用。要推动产业集群协同创新，引导集群龙头企业对标世界一流企业提升价值创造力，持续大力支持专精特新、“小巨人”、单项冠军等企业发展，形成大中小企业融通发展的集群效应。 张国清强调，要坚定不移深化改革，做强做优做大国有企业。要强化国有企业创新主体地位，围绕国家战略需求开展科技攻关，提升基础研究经费投入占比，坚持硬件、软件、标准和专利布局协同推进，加快场景培育拓展和开放共享，更好助力国家创新生态建设。要完善主责主业管理，突出国家战略使命，推动资源要素向主责主业集中，不断增强核心功能，提升核心竞争力。要加快推进穿透式监管，持续健全内控体系，强化无关多元、多层架构、过度负债、参股股权等管控，推动国有企业规范经营、阳光操作。要全面落实“两个一以贯之”，推动党的领导融入公司治理各环节，促进党建工作与生产经营深度融合，以高质量党建引领保障企业高质量发展。 (新华社)

**[19:08]** 财联社4月8日电，中韩半导体ETF华泰柏瑞(513310)将于2026年4月9日开市起至当日10:30停牌。

**[19:08]** 财联社4月8日电，南方原油LOF(501018)将于2026年4月9日开市起至当日10:30停牌，自2026年4月9日10:30复牌。

**[19:09]** 【中润光学：股东嘉兴尚通及董事金凯东拟合计减持不超1.75%股份】《科创板日报》8日讯，中润光学(688307.SH)公告称，持股5%以上股东嘉兴尚通计划减持不超过132.24万股，即不超过公司总股本的1.4896%；董事金凯东计划减持不超过22.90万股，即不超过公司总股本的0.2580%。减持方式为集中竞价和大宗交易，减持期间为2026年5月6日至2026年8月5日。减持原因均为自身资金需求，股份来源为公司首次公开发行前取得的股份。

**[19:11]** 【俄外交部就日乌无人机合作一事召见日本驻俄大使】财联社4月8日电，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间4月8日表示，鉴于日本与乌克兰签署无人机合作协议一事，日本驻俄罗斯大使已被召见至俄外交部。此前，日本无人机制造商发布消息称，已与乌克兰无人机开发商达成合作协议。 (央视新闻)

**[19:12]** 财联社4月8日电，英国富时100指数上涨3%，至10658.91点。

**[19:13]** 财联社4月8日电，据报道，印度认为美国将延长对俄罗斯石油购买的豁免。

**[19:13]** 财联社4月8日电，欧洲股市涨幅扩大，斯托克600指数涨幅超4%，料创下2022年3月以来最大单日涨幅。

**[19:18]** 【4月长江中游、珠江流域、浙闽地区部分中小河流可能发生超警洪水】财联社4月8日电，记者今天从应急管理部获悉，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部近日会同自然资源部、水利部、农业农村部、中国气象局、国家能源局、国家林草局等部门召开会商会，对2026年4月份全国自然灾害风险形势进行会商研判。综合分析认为，4月份，随着气温升高，强降雨和强对流天气增多，华北、华东、华中、华南、西北地区局地洪涝和风雹灾害风险较高，长江中游、珠江流域、浙闽地区部分中小河流可能发生超警洪水；华北、东北、华南、西南等部分地区可能出现高森林火险等级时段，内蒙古、甘肃、青海部分地区草原火险等级较高；华北、华东、中南、西南、西北等局地地质灾害风险较高；西南地区局地存在干旱灾害风险；内蒙古、西藏局地存在阶段性低温雨雪冰冻灾害风险。 (央视新闻)

**[19:20]** 【恒而达直线导轨产品涨价10%至15%】财联社4月8日电，恒而达今日向合作伙伴下发通知，鉴于近期原材料、刀具及化工产品价格持续大幅上涨，导致公司生产成本显著提升，为保障公司产品质量稳定以及供应体系可持续运转，经公司审慎评估，现决定对直线导轨产品的价格进行小幅调整，自2026年4月9日起直线导轨产品价格统一上涨10%至15%。

**[19:20]** 【江西鄱阳湖通江水体面积今年首次突破2000平方公里】财联社4月8日电，受频繁降雨和上游来水增加的共同影响，近期，我国最大的淡水湖鄱阳湖水位持续上涨。今天（8日），鄱阳湖通江水体面积突破2000平方公里。4月8日16时，鄱阳湖标志性水文站星子站水位13.54米，较昨日同时段上涨0.07米，湖区通江水体面积2030平方公里。随着鄱阳湖水位上涨，湖区水面进一步扩大，有利于沿湖地区群众生产生活、农业灌溉、湖区鱼类繁殖以及过往船舶通行。

**[19:20]** 【机构：预计二季度DRAM涨价周期将持续 下半年涨幅呈收窄态势】财联社4月8日电，2025年下半年起由AI算力需求增长引发的DRAM超级存储周期，将在2026年延续。群智咨询预测，DRAM市场供需短缺贯穿全年，但涨幅将呈分化态势。整体来看，二季度全球DRAM平均价格涨幅将从一季度的70%以上，收窄至30%-50%。下半年涨幅呈继续收窄态势，直至逐渐走向平稳。

**[19:23]** 【匈牙利总理：欧洲面临金融与能源双重危机】财联社4月8日电，匈牙利总理欧尔班4月7日在布达佩斯出席活动时表示，未来几年将充满挑战，欧洲正面临金融危机和能源危机的双重威胁，如果不迅速做出改变，欧洲将在这两场危机中成为输家。关于俄乌冲突，他说，欧盟没有寻求和平，反而不断推出新的对俄制裁，这无异于自杀，能源价格将飙升，欧洲能源储备将会枯竭。他呼吁结束俄乌冲突，并解决能源危机。 (央视新闻)

**[19:28]** 财联社4月8日电，利弗莫尔证券显示，大金重工股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、招商证券国际。

**[19:28]** 【寒武纪：333.49万股限售股将于2026年4月16日上市流通】《科创板日报》8日讯，寒武纪公告，本次上市流通的限售股份数量为333.49万股，占目前公司总股本（4.22亿股）的0.79%，共涉及限售股股东数量13名。上述股份限售期即将届满，将于2026年4月16日起上市流通。具体包括广发基金、UBS AG等机构持有的股份。公司股本数量自限售股形成后未发生变化。

**[19:29]** 【黎巴嫩首都贝鲁特遭以军密集空袭】财联社4月8日电，据总台报道员消息，黎巴嫩首都贝鲁特南郊区域遭到以色列国防军密集、连续的大范围空袭。 (央视新闻)

**[19:29]** 【星巴克中国：未来三年将门店覆盖至1500个县级以上行政区】财联社4月8日电，星巴克中国今日宣布，将加速覆盖中国市场的空白商圈和市场，目前星巴克的门店已经覆盖1000多个县级行政区，未来三年这一数字将增至1500个县级以上行政区。同时，在既有城市继续拓展新的商圈和需求，包括已经有1100多家门店的上海也还有新的商圈有待拓展。（财联社记者 沈娇娇）

**[19:29]** 【伊朗海军警告霍尔木兹海峡附近船只：须获许可才能通过】财联社4月8日电，总台记者当地时间8日获悉，伊朗海军已向霍尔木兹海峡附近的船只发出警告，要求所有船只必须获得许可后才能通过该海峡。警告称，任何未经授权的通行尝试都将面临被摧毁的风险。 (央视新闻)

**[19:31]** 【中伟新材：一季度净利同比预增72%-92% 电池材料业务产销两旺】财联社4月8日电，中伟新材(300919.SZ)公告称，预计2026年一季度归属于上市公司股东的净利润为5.3亿元-5.9亿元，比上年同期增长72.32%-91.82%。报告期内，受益于全球新能源市场的快速发展以及公司在电池材料领域的龙头地位优势，公司镍系、钴系、磷系、钠系等电池材料产品合计销售量近13万吨，电池材料业务整体呈现产销两旺的良好态势，有力支撑公司经营利润稳步增长。同时，公司在镍系产品领域的“资源+材料”一体化竞争优势持续显现，叠加镍矿及镍产品价格上行，公司镍矿开采与镍冶炼环节盈利水平稳步提升，进一步推动公司整体利润持续增长。

**[19:32]** 【遭假官员诈骗 美国民众2025年损失近8亿美元】财联社4月8日电，美国联邦调查局互联网犯罪投诉中心最新发布的报告显示，2025年冒充政府官员的诈骗活动导致美国民众损失近8亿美元，相关投诉量较2024年激增近50%。美国《政治报》网站6日援引上述报告报道，该机构去年共收到逾3.2万起此类诈骗举报。诈骗手法通常为犯罪分子伪装成官方权威人士，以威胁严惩为手段，诱骗受害者提供银行账户、社保账号等个人敏感信息。 (新华社)

**[19:33]** 【康泰生物：吸附无细胞百白破联合疫苗获临床试验批准】财联社4月8日电，康泰生物(300601.SZ)公告称，公司全资子公司北京民海生物科技有限公司研发的吸附无细胞百白破(组分)联合疫苗(成人青少年及儿童用)于近日获得国家药品监督管理局出具的《药物临床试验批准通知书》，同意本品进行临床试验。该疫苗适用于成人、青少年及儿童，用于预防百日咳、白喉、破伤风。目前国内厂家暂无吸附无细胞百白破（组分）联合疫苗（成人青少年及儿童用）的产品获批上市。此次获批将有利于丰富公司在多联疫苗及成人疫苗领域的产品布局，对现有在研管线形成有效补充。鉴于疫苗研发具有周期长、难度大等特点，后续临床试验及注册申请存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。公司将尽快开展相关临床试验工作。

**[19:34]** 【以军对真主党发动本轮冲突以来最大空袭】财联社4月8日电，以色列国防军4月8日下午发布消息称，以色列空军刚刚完成了自本轮冲突开始以来对黎巴嫩真主党最大规模的一次空袭，在 10分钟内袭击了100个目标。 (央视新闻)

**[19:35]** 【【机构调研】这家PCB供应商2025年营收创历史最好水平，AI产品预计下半年量产】AI算力与存储需求爆发式增长，这家PCB供应商2025年全年营收创历史最好水平，AI相关产品预计下半年开始陆续进入量产。

**[19:37]** 【美伊宣布停火两周 现货PET今日大跌超400元/吨】财联社4月8日电，地缘局势降温，日内原油及聚酯原料大跌，叠加下游需求跟进乏力，今日PET市场价格随之大幅下行，大跌超400元/吨。综合来看，原料支撑塌陷而现货流通偏紧，短期内PET市场价格或弱势调整。实际走势还需关注后续外围消息变化、装置变动以及实际需求情况。 (PET今日价格)

**[19:38]** 【浙江：推动优质金融资源向科创型企业倾斜】财联社4月8日电，浙江省委书记王浩8日在杭州调研省属金融企业并召开座谈会。王浩强调，要以金融“活水”润泽创新浙江建设，围绕创新链完善资金链，加大金融支持科技创新力度，更好发挥“4+1”专项基金和社保科创基金作用，引进培育更多的耐心资本、长期资本，推动优质金融资源向科创型企业倾斜，推动更多金融“血液”流向中小科技企业尤其是初创型科技企业。 (浙江日报)

**[19:40]** 【金海通：股东旭诺投资拟合计减持不超3.00%股份】财联社4月8日电，金海通(603061.SH)公告称，股东宁波旭诺创业投资基金管理合伙企业(有限合伙)因自身资金需求，计划以集中竞价和大宗交易方式减持公司股份不超过180万股，占公司总股本的3.00%。其中，集中竞价减持不超过60万股(占总股本1.00%)，大宗交易减持不超过120万股(占总股本2.00%)。减持期间为2026年4月30日至2026年7月29日。

**[19:56]** 财联社4月8日电，美国高收益信贷风险指数出现自2025年5月以来最大幅度的改善。

**[19:57]** 【巴基斯坦总统对美伊达成停火表示欢迎】财联社4月8日电，巴基斯坦总统扎尔达里当地时间4月8日对美国和伊朗当天达成的停火协议表示欢迎，称其为一项及时的举措，为对话、克制和更稳定的地区环境提供了空间。扎尔达里表示，巴基斯坦始终本着诚意致力于缓和局势。他感谢伊朗和美国领导人避免了冲突，选择对话而非破坏。他赞赏各方在达成共识过程中展现出的务实、灵活态度，并指出这样的成果需要政治意愿和优先考虑对话而非对抗的决心。扎尔达里还感谢中国、埃及、土耳其、沙特阿拉伯和俄罗斯等国家在鼓励冷静与对话方面发挥的建设性作用。扎尔达里重申，现在应通过持续对话、建立信任和明确致力于和平解决冲突来巩固停火，并重申巴基斯坦支持一切有助于促进和平、稳定和相互尊重的努力。 (央视新闻)

**[19:58]** 【国家能源局：违反市场规则、扰乱市场秩序等行为时有发生 持续在完善规则制度、严格监管执法、强化风险防控上下功夫】财联社4月8日电，国家能源局4月8日在京召开2026年第一次能源监管工作例会。会议强调，当前全国统一电力市场建设已完成初步建成的阶段性目标，但违反市场规则、扰乱市场秩序等行为时有发生，必须进一步坚持问题导向和目标导向，持续在完善规则制度、严格监管执法、强化风险防控上下功夫，靶向攻坚，推动全国统一电力市场建设提质升级。

**[21:00]** 国内商品期货夜盘开盘涨跌不一，原油跌超9%，燃油跌8.78%，液化气跌7.26%，甲醇跌6.8%，合成橡胶跌5.47%，沪银涨超5%，沪锡涨1.65%，沪金涨1.2%，沪镍涨1.17%。

**[21:01]** 【陈吉宁会见美国桥水投资公司创始人瑞·达利欧】财联社4月8日电，上海市委书记陈吉宁今天会见了美国桥水投资公司创始人瑞·达利欧一行。陈吉宁说，作为中国改革开放的前沿阵地和深度链接全球的国际大都市，上海正按照习近平主席擘画的宏伟蓝图，深化建设国际经济、金融、贸易、航运和科技创新中心，努力在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用，以发展环境的长期性、稳定性和可预期性，支持全球企业在沪安心深耕、合作共赢。瑞·达利欧先生支持中美关系稳定发展，对中美青年交流活动给予了大力支持。希望更好发挥桥梁纽带作用，带动更多企业家、投资者特别是年轻人全面深入了解中国、了解上海，推动两国青年以更多形式开展交流沟通，为各领域合作注入更多确定性和正能量。 瑞·达利欧介绍了此次出席中美青年交流活动的真切感受和对全球经济发展趋势的分析研判，祝贺中国发展、上海发展取得的巨大成功，表示将更好发挥优势、分享经验，为推动两国经贸往来和人文交流贡献更大力量。 (上观新闻)

**[21:02]** 财联社4月8日电，世界银行南亚更新报告指出，受全球能源市场动荡影响，南亚经济增长率预计将从2025年的7.0%放缓至2026年的6.3%。

**[21:02]** 财联社4月8日电，美元兑日元日内跌超1%，现报157.93。

**[21:03]** 【比特币升破7.2万美元 过去24小时内涨5.5%】财联社4月8日电，行情显示，比特币涨至72160.9美元，过去24小时内涨5.49%；以太坊涨至2258.52美元，过去24小时内涨8.26%。

**[21:04]** 【【电报解读】阿里将通义实验室升级为事业部！数据显示通义大模型已服务超百万企业客户，在相关领域日均Tokens调用量达1.81万亿，这家公司90%以上基础设施使用的是阿里云】阿里将通义实验室升级为事业部！数据显示通义大模型已服务超百万企业客户，在相关领域日均Tokens调用量达1.81万亿，这家公司90%以上基础设施使用的是阿里云，另一家与阿里深度合作，为其首批AI Agent生态合作伙伴。

**[21:05]** 【航行警告：渤海部分海域进行实弹射击活动】财联社4月8日电，据中国海事局网站消息，唐山海事局发布航行警告，4月9日22时至24时、4月9日0时至4月10日24时，渤海部分海域进行实弹射击活动，禁止驶入。

**[21:11]** 【中国航空工业集团召开2026年供应商大会】财联社4月8日电，中国航空工业集团4月8日在北京召开2026年供应商大会。会议强调，要深刻认识加强新时代航空供应链建设的重要意义，强化集团公司对采购工作的统一领导和统筹管控，破除制约合规高效采购的体制机制障碍，加快构建系统完备、科学规范、运行高效的采购管理体系。要健全采购工作的统一领导体制与分权制衡机制，强化集团公司在顶层设计、计划执行、资源配置、集中采购方面的集中统筹。要突出主机牵引作用，充分发挥厂所协同机制优势，主动破解供应商能力不足问题。要加强供应链管理人才队伍建设，注重培养既懂专业又懂管理的复合型专家人才。要始终坚持开放包容、互利共赢，积极凝聚社会优势资源，携手构建航空装备发展命运共同体。

**[21:13]** 【马克龙：15国为重开霍尔木兹海峡进行协调】财联社4月8日电，法国总统马克龙8日说，大约15个国家正在为重开霍尔木兹海峡进行协调。当天早些时候，美国与伊朗同意停火两周，伊朗方面宣布在两周内实现霍尔木兹海峡安全通航。

**[21:14]** 财联社4月8日电，伦敦可可期货涨近3%，报每吨2397英镑。

**[21:14]** 财联社4月8日电，巴西的IBOVESPA指数在停火期间跃升 2.5%，创下纪录新高。

**[21:15]** 【布伦特原油期货跌幅扩大至17%】财联社4月8日电，布伦特原油期货跌幅扩大至17%，报90.631美元/桶。

**[21:19]** 【摩根大通：战争风险减弱或许意味着股市已经见底】财联社4月8日电，摩根大通股票销售部门表示，美伊停火表明围绕这场战争的不确定性可能已经见顶，因此股市或许已经见底。“事件驱动型的抛售往往会在不确定性达到峰值之际伴随股市同时触底，”该行亚太专业销售及市场主题业务主管Matthew See在一份报告中写道。“在这些消息的带动下，预计过去两个月出现的系统性去敞口将急剧逆转。”

**[21:20]** 【王毅会见泰国公主诗琳通】财联社4月8日电，据外交部官网，2026年4月8日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京会见泰国公主诗琳通。 王毅表示，2025年中泰建交50周年之际，哇集拉隆功国王陛下首次对华国事访问，习近平主席同他就推进中泰命运共同体建设达成重要共识，为深化中泰友好指明了方向。 王毅说，公主殿下45年来访华57次，足迹踏遍中国大江南北，是中国改革开放进程的亲历者、中国式现代化的见证人，也是促进中泰友好的实干家。你是中国人民的老朋友、好朋友，为深化中泰友好倾注了大量心血，作出了突出贡献，习近平主席专门为你颁发“友谊勋章”。今年是中国“十五五”开局之年，中方愿同泰方一道，以两国元首重要共识为根本遵循，弘扬中泰传统友好，在殿下关心的高科技、教育、民生等领域与泰方加强合作，不断播撒友好的种子，推动中泰命运共同体建设开花结果，造福人民。 诗琳通表示，中国是泰国的好朋友。泰方赞赏中方在人才培养、人力资源等领域给予泰方的大力支持。我此次访华参观了感兴趣的高科技项目，收获很大。希望同中方进一步密切各领域沟通交流，加强科技、农业、医学、文化、教育等方面务实合作，促进两国人民相知相亲，推进泰中友好事业枝繁叶茂。

**[21:20]** 【【财联社早知道】全球首个影视行业大模型！PixVerse C1正式发布，机构称AI视频及图像生成技术规模化商用落地进程显著提速，这家公司基于自己的大模型打造了一站式AI视频创作工作台】①全球首个影视行业大模型！PixVerse C1正式发布，机构称AI视频及图像生成技术规模化商用落地进程显著提速，这家公司基于自己的大模型打造了一站式AI视频创作工作台； ②内蒙古要求持续提升智能算力规模，机构预计2026年中国人工智能算力市场规模将达337亿美元，这家公司与超聚变合作，围绕算力基础设施深度融合等方向协同发力； ③这家公司聚焦“算力网调度与市场运营平台”研发运营，致力于搭建算力供需对接的支撑能力。

**[21:23]** 财联社4月8日电，巴西基准股指 Ibovespa突破193000点，创下盘中历史新高。

**[21:23]** 财联社4月8日电，交易员下调对欧洲央行的加息押注，预计今年加息幅度不到50个基点。

**[21:24]** 财联社4月8日电，南非兰特兑美元上涨3.2%，创2017年以来最大涨幅。

**[21:25]** 【*ST熊猫：审计机构拟出具无法表示意见 股票存在终止上市风险】财联社4月8日电，*ST熊猫(600599.SH)公告称，利安达会计师事务所回复称，基于现场获取的审计证据，将对公司2025年度财务报告出具无法表示意见，对2025年度内部控制审计报告出具否定意见。若上述意见最终落实，根据《股票上市规则》规定，公司股票将被终止上市。此外，公司于4月8日收到证监会湖南监管局出具的《行政处罚事先告知书》，后续可能面临行政处罚。公司提示近期股价波动较大，可能存在非理性炒作风险，敬请投资者注意二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。目前公司生产经营活动正常开展。

**[21:25]** 【美国驻贝鲁特大使馆遭袭】财联社4月8日电，据黎巴嫩媒体8日报道，美国驻贝鲁特大使馆当天遭到武装人员袭击。报道援引一位黎巴嫩安全部门消息人士的话说，武装人员驾驶汽车向美国驻黎巴嫩大使馆开枪后逃离现场

**[21:28]** 【以军称发动“永恒黑暗”大规模空袭 打击数百名黎真主党成员】财联社4月8日电，以色列军方8日表示，在以军当天对黎巴嫩真主党发动的大规模空袭行动中，50架战斗机在10分钟内向100个目标投掷了约160枚炸弹。以军称，此次空袭行动的内部代号为“永恒黑暗”。此外，据以色列方面消息，黎巴嫩境内遭到袭击的目标之一是黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆的紧急指挥部。消息称，袭击发生时，卡西姆可能并不在现场。以色列国防部长卡茨8日发布消息称，以色列国防军当天下午在黎巴嫩发动的大规模空袭目标是“数百名真主党成员”。他表示，在黎巴嫩各地的真主党总部遭到突袭，数百名真主党成员成为打击目标，并称这是自“寻呼机行动”以来，真主党遭受的最大规模打击。

**[21:32]** 【标普500能源指数下跌5.5% 创2025年4月以来最大跌幅】财联社4月8日电，标普500能源指数下跌5.5%，创2025年4月以来最大跌幅。埃克森美孚下跌6.8%，雪佛龙下跌5.2%，西方石油下跌9.5%。

**[21:33]** 【尼日利亚两个村落遭武装袭击 至少20人死亡】财联社4月8日电，据尼日利亚媒体8日报道，尼中北部尼日尔州两个村落7日遭不明身份武装人员袭击，造成至少20人死亡，另有多人被绑架。

**[21:35]** 财联社4月8日电，美股航空股集体飙升，美国航空上涨10.2%，美国西南航空上涨12%，阿拉斯加航空集团上涨12.5%，达美航空上涨12%。

**[21:36]** 财联社4月8日电，英特尔股价触及自2022年1月以来的最高点，最新上涨5.6%。

**[21:38]** 财联社4月8日电，巴基斯坦总理表示，美国和伊朗的团队将于周五来到巴基斯坦。

**[21:38]** 财联社4月8日电，KBW银行指数上涨3.8%，抹去今年以来的跌幅。

**[21:39]** 财联社4月8日电，闪迪高开高走，涨近13%，创历史新高。戴尔CEO表示，AI内存需求将激增625倍，供给短缺将持续数年。

**[21:40]** 【航行警告：南海部分海域进行军事活动】财联社4月8日电，据中国海事局网站消息，江门海事局发布航行警告，4月9日至10日，每日4时至13时30分，南海部分海域进行军事活动，禁止驶入。

**[21:42]** 财联社4月8日电，伊朗伊斯兰革命卫队警告任何外国航空器越界进入将违反停火协议，其表示他们在伊朗南部上空击落了赫梅斯900型无人机。

**[21:46]** 【芯片“基石”涨价60%—70% 机构预计至2027年全球半导体溅射靶材市场规模将达到251.1亿元】财联社4月8日电，据数据宝，今年一季度，全球半导体行业迎来涨价狂潮，超50家企业密集调价，部分高端AI芯片涨幅超100%。其中芯片“基石”半导体靶材涨势最猛，常规靶材涨20%，特殊小金属类靶材涨幅高达60%—70%。根据弗若斯特沙利文报告，预计至2027年，全球半导体溅射靶材市场规模将达到251.10亿元。

**[21:46]** 【Wedbush：AI主线未改 停火或推动科技股从“超卖”中反弹】财联社4月8日电，投行Wedbush表示，受伊朗停火协议影响，包括英伟达、苹果、亚马逊、特斯拉、Meta、Alphabet和微软在内的“七巨头”以及所有科技股，都可能迎来“风险偏好”环境。该公司分析师在给客户的一份报告中写道：“随着隔夜传出伊朗停火的消息，我们认为这对整体市场是一个重大利好，风险偏好现在将重新回归市场。我们坚信，过去几个月紧张的地缘政治背景，为‘七巨头’、软件股以及人工智能革命中的许多科技赢家制造了一个‘超卖’的科技环境。”

**[21:46]** 财联社4月8日电，沙特阿拉伯在过去几个小时内拦截了9架无人机。

**[21:48]** 【道琼斯指数向上触及48000点】财联社4月8日电，道琼斯指数向上触及48000点，最新报48006.18点，日内上涨3.05%

**[21:48]** 财联社4月8日电，瑞银将美光科技目标股价从510美元上调至535美元。

**[21:48]** 【【风口研报·洞察】药品定价机制迎来顶层设计革新，政策强调优化创新药首发价格机制，分析师看4-6月行业即将迎来数据密集催化窗口，估值天花板有望得到提升；二季度结构比仓位更重要】①二季度结构比仓位更重要；②药品定价机制迎来顶层设计革新，政策强调优化创新药首发价格机制，分析师看4-6月行业即将迎来数据密集催化窗口，估值天花板有望得到提升；③今日全市场机构研报共发布195篇，震裕科技评级得到上调，13家公司获得首度覆盖，其中思源电气获新财富分析师深度覆盖；④在个股机构关注度排行中，晨光股份首次上榜，前五名依次为东鹏饮料>中联重科>晨光股份>中国中免>安井食品。

**[21:51]** 【中国资产ETF及热门中概股盘初走强 2倍做多中国互联网股票ETF-Direxion涨超9%】财联社4月8日电，中国资产ETF及热门中概股盘初走强，2倍做多中国互联网股票ETF-Direxion涨超9%，三倍做多富时中国ETF-Direxion涨超8%；金山云涨超10%，小马智行涨超9%，哔哩哔哩涨近7%，阿里巴巴涨超6%。

**[21:52]** 财联社4月8日电，美股芯片股上涨，英特尔涨超8%，英伟达涨3.4%，高通涨超2%。

**[21:53]** 【中国神华：完成募集配套资金发行 募资净额约199.67亿元】财联社4月8日电，中国神华(601088.SH)公告称，公司完成发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易之募集配套资金发行。本次向13名特定对象发行股票4.58亿股，发行价格43.70元/股，募集资金总额约200亿元，扣除发行费用后募集资金净额约199.67亿元。新增股份已于2026年4月7日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕登记手续，限售期为6个月。本次发行完成后，公司总股本增至216.89亿股，控股股东仍为国家能源集团，实际控制人仍为国务院国资委，控制权未发生变更。

**[21:55]** 【灵伴科技创始人祝铭明回应：按正常节奏推进公司重组股改】财联社4月8日电，有消息称智能眼镜公司灵伴科技（Rokid）正准备最早于4月底向港交所提交上市申请。灵伴科技创始人祝铭明对于上市传闻未做回应，但表示：“公司将按正常节奏推进股改工作，目前公司现金流充裕。” (中证金牛座)

**[21:42]** 【伊朗称击落“赫尔墨斯”无人机 强调敌机进入领空将遭回应】财联社4月8日电，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部称，几分钟前，在法尔斯省拉尔市上空击落一架“赫尔墨斯900”无人机。伊朗伊斯兰革命卫队强调，任何类型的美以敌机进入伊朗领空，即使没有进行军事行动，也被视为违反停火协议，并将受到坚决回应。截至目前，美方和以方对此暂无回应。 (央视新闻)

**[21:59]** 财联社4月8日电，伊朗方面消息称，伊朗正在权衡对以色列违反停火协议的回应。

**[22:01]** 财联社4月8日电，国际金融协会报告显示，投资者3月从新兴市场债券撤资142亿美元，为去年4月以来首次出现资金外流。

**[22:02]** 【【公告全知道】算力+储能+数据中心！公司将与宁德时代开展算电协同领域合作】①算力+储能+数据中心！这家公司将与宁德时代开展算电协同领域合作；②光模块+PCB+数据中心+机器人！这家公司拟近10亿元扩产多层HDI电路板且1.6T光模块PCB产品已通过客户认证；③储能+机器人+PEEK材料！公司一季度净利同比最高预增超15倍。

**[22:03]** 财联社4月8日电，巴西3月新车销量同比增长37.8%。

**[22:05]** 【欧洲多国欢迎美伊停火 敦促谈判取得“实质性方案”】财联社4月8日电，欧盟及欧洲多国领导人8日发表联合声明，对美国和伊朗当天达成为期两周的停火表示欢迎。声明说，当前目标是在未来几天内通过谈判，“迅速、持久”地结束冲突，这只能通过外交手段实现。 声明敦促各方加快谈判进程，尽快达成“实质性解决方案”。声明说，这对保护伊朗平民、维护地区安全至关重要，同时也能避免一场严重的全球能源危机。声明同时呼吁各方执行停火，包括在黎巴嫩停火。该声明由欧盟委员会主席冯德莱恩和欧洲理事会主席科斯塔，以及法国总统马克龙、德国总理默茨和英国首相斯塔默等联合发表。 (新华社)

**[22:07]** 财联社4月8日电，达美航空首席执行官表示，3月销售额增长了两位数，这是需求最明显的指标。

**[22:10]** 财联社4月8日电，英国称已批准建设全球最大的太阳能发电厂，建设800兆瓦斯普林韦尔太阳能发电厂。

**[22:11]** 财联社4月8日电，阿联酋和巴林中央银行签署200亿迪拉姆货币互换协议。

**[22:11]** 财联社4月8日电，达美航空首席执行官表示，航空燃油价格约为今年年初的两倍。

**[22:14]** 财联社4月8日电，利弗莫尔证券显示，深圳市欢创科技股份有限公司向港交所提交上市申请书。联席保荐人为中金公司和国信证券。

**[22:17]** 【伊朗媒体：伊朗准备对以色列开展“威慑行动”】财联社4月8日电，伊朗法尔斯通讯社8日援引消息人士的话报道说，鉴于以色列违反涉及黎巴嫩的临时停火协议，伊朗正在集结力量，准备对以色列的军事阵地开展“威慑行动”。 (新华社)

**[22:21]** 财联社4月8日电，巴基斯坦总理敦促各方尊重为期两周的停火协议。

**[22:23]** 财联社4月8日电，道琼斯运输平均指数创下历史新纪录，最新上涨3%。

**[22:29]** 财联社4月8日电，伊拉克国家石油营销组织SOMO称，伊拉克将2026年5月销往欧洲的巴士拉中质原油官方售价定为较即期布伦特原油升水20.45美元/桶。

**[22:29]** 财联社4月8日电，伊拉克国家石油营销组织SOMO称，伊拉克将2026年5月销往亚洲的巴士拉中质原油官方售价定为较阿曼/迪拜原油平均价格升水17.30美元/桶。

**[22:45]** 【俄“能源”火箭航天集团：俄罗斯轨道站将于2034年全面投入运行】财联社4月8日电，俄罗斯轨道站总设计师、俄“能源”火箭航天集团副总设计师科热夫尼科夫表示，俄罗斯轨道站将于2034年全面投入运行。热夫尼科夫在2026年“太空周”活动期间举行的俄航天集团论坛上透露，俄罗斯轨道站将于2034年全面投入运行。

**[22:47]** 财联社4月8日电，卡塔尔国防部表示，周三遭到来自伊朗发射的七枚导弹和无人机的袭击，已拦截所有从伊朗发射的导弹和无人机。

**[22:48]** 财联社4月8日电，利弗莫尔中概股龙头指数涨幅回落至4%，报9429.93点。成分股中，大健云仓涨12.02%，富途控股涨9.66%，金山云涨9.14%，南茂涨7.82%，亚玛芬体育公司涨7.41%。

**[22:51]** 【【金牌纪要库】OCS凭借低时延、低功耗优势，在Scale-Up组网中渗透率快速提升，这家国内企业正与全球巨头合作开发高潜力方案】①AI算力集群规模扩大，OCS凭借低时延、低功耗优势，在Scale-Up组网中渗透率快速提升，这家国内企业正与全球巨头合作开发高潜力方案；②MEMS、硅基液晶、光波导方案并存，国内这几家企业已开始试生产甚至打入海外巨头供应链；③受益于AI算力建设，高端交换机需求持续放量，这家上市企业为国内最核心的交换机厂商之一。

**[22:57]** 美股涨幅有所收窄，标普500指数涨幅收窄至2%，此前一度上涨2.7%。纳斯达克100指数涨幅收窄至2.5%，此前一度上涨3.5%。

**[22:58]** 【特朗普称美伊预计“很快举行”面对面会谈】财联社4月8日电，美国总统特朗普表示，在美伊达成为期两周的停火协议后，双方在巴基斯坦伊斯兰堡预计“很快举行”面对面会谈，以推动达成长期协议。特朗普称，会谈可能最早于本周内举行，美方代表团成员或包括美中东问题特使威特科夫和其女婿库什纳等人。他同时表示，副总统万斯“可能不会出席”，主要是出于安全方面的考虑。 (央视新闻)

**[23:01]** 【部分期货品种夜盘收盘 能化品种集体下跌】财联社4月8日电，部分期货品种夜盘收盘，多数品种下跌，低硫燃料油、乙二醇、甲醇跌5%，LPG、燃油跌4.2%，聚乙烯、塑料跌超3%。对二甲苯、合成橡胶、沥青、瓶片、PTA等跌超2%。黑色系方面，DCE焦炭夜盘收盘涨0.81%，SHFE纸浆涨0.72%，SHFE热轧卷板涨0.21%，SHFE螺纹钢涨0.16%，DCE焦煤涨0.09%。

**[23:05]** 【受中东进口中断冲击 两大铝业巨头提高产品溢价】财联社4月8日电，力拓集团和世纪铝业公司等美国主要铝材供应商近期将关键半成品铝材的溢价提高了约12%。消息人士指出，伊朗战争中断了来自中东的进口，是导致提价的主要原因。这两家供应商将铝坯的溢价较战前水平提高了每磅约3美分（合每吨110美元）。力拓还在推动客户接受基于更高费率的多年期合同。两家公司均未对此置评。

**[23:10]** 【特朗普称停火“不包括”黎巴嫩和黎真主党】财联社4月8日电，美国总统特朗普8日在接受美国媒体采访时称，美伊两周的停火不包括黎巴嫩和黎真主党。 (新华社)

**[23:12]** 【联合国秘书长个人特使抵达伊朗】当地时间4月8日，联合国秘书长发言人表示，联合国秘书长中东冲突问题个人特使让·阿尔诺已抵达伊朗。根据联合国秘书长古特雷斯的指示，他此行访问该地区多个国家，支持一切旨在实现全面、持久解决冲突的努力。 (央视新闻)

**[23:12]** 【【季报高增长】算力服务器PCB+CPO，一季度净利润同比增长超50%！这家公司PCB已批量用于AI服务器、光模块等核心设备，800G光模块PCB处于送样测试阶段，海外工厂完成了核心客户的审核认证】①算力服务器PCB+CPO，一季度净利润同比增长超50%！这家公司PCB已批量用于AI服务器、交换机、光模块等核心设备，800G光模块PCB处于送样测试阶段，海外工厂完成了核心客户的审核认证；②锂矿+固态电池，具备16.5万吨电池级锂盐产品产能，硫化物固态电解质已送样至头部企业且反馈良好，目前正推动量产，固态电池业务有望成为未来新的业绩增长点，这家公司净利润环比增长近150%！

**[23:14]** 财联社4月8日电，英国首相斯塔默在沙特讲话表示，努力将伊朗战争对英国航运和金融的影响降至最低，他重申英国不会卷入伊朗战争。

**[23:20]** 财联社4月8日电，据报道，以色列安全内阁将于周三召开会议，讨论与伊朗停火问题。

**[23:25]** 【卢比奥与北约秘书长吕特讨论伊朗问题以及与盟友的“责任转移”】财联社4月8日电，美国国务卿马尔科·卢比奥与北约秘书长马克·吕特在周三的会晤中讨论了美国在伊朗的军事行动，以及“加强与北约盟国的协调和责任转移”。二人还讨论了通过谈判结束俄罗斯在乌克兰战争的努力。

**[23:28]** 【我国科学家重要突破：两种全新常压镍基超导材料问世】财联社4月8日电，我国科学家在镍基高温超导研究领域再获重要突破。南方科技大学量子功能材料全国重点实验室和物理系、粤港澳大湾区量子科学中心薛其坤—陈卓昱团队，与中国科学技术大学沈大伟团队等合作，近日在国际学术期刊《自然》发表最新研究成果：团队在极端氧化条件下，通过人工设计原子堆叠序列，成功创制出两种全新的常压镍基高温超导材料；与此同时，借助角分辨光电子能谱技术，研究人员识别出与超导态密切相关的关键电子能带结构，为揭示镍基高温超导机理提供了重要实验依据。这一发现从实验上表明了原子堆叠构型、电子能带与超导电性之间的关联，识别出了决定超导发生与否的“电子基因”，为揭示镍基高温超导的微观机制提供了明确的实验证据。 (央视新闻)

**[23:30]** 财联社4月8日电，英特尔股价上涨9.1%，创下2021年以来最高水平。

**[23:32]** 【报道称伊朗将在停火期间对通过霍尔木兹海峡的油轮收费】财联社4月8日电，英国《金融时报》8日援引伊朗石油天然气和石化产品出口商联盟消息报道，在美伊为期两周的停火期间，伊朗将要求通过霍尔木兹海峡的油轮以加密货币的形式支付通行费。伊朗石油天然气和石化产品出口商联盟发言人哈米德·侯赛尼说，伊朗希望对每一艘通过海峡的油轮收取费用并进行检查。“伊朗需要监控进出海峡的船只，确保它们这两周不被用于转移武器。” (新华社)

**[23:40]** 【伊朗称只有黎巴嫩停火才会与美会谈】财联社4月8日电，伊朗方面告知调解方，只有在黎巴嫩实现停火的情况下，伊朗才会在巴基斯坦与美国进行会谈。 (央视新闻)

**[00:03]** 【尼日利亚西北部遭武装分子袭击 已致40余人死亡】财联社4月9日电，据尼日利亚方面消息，自本月5日起，武装分子在尼西北部的凯比州和临近的尼日尔州多个村庄发动袭击，已致40余人死亡。袭击致至少500人逃离家园，他们中的大部分人被临时安置在当地教堂和学校中。目前尚无任何组织表示对这系列袭击事件负责。 (央视新闻)

**[00:06]** 【卡塔尔称遭伊朗导弹及无人机袭击】财联社4月9日电，卡塔尔国防部宣布，卡塔尔8日遭到来自伊朗的七枚弹道导弹和多架无人机袭击。卡塔尔国防部还称，卡方防空系统对所有来袭的导弹和无人机进行了成功拦截。 (央视新闻)

**[00:10]** 财联社4月9日电，Meta发布AI大模型Muse Spark。

**[00:11]** 【土耳其总统欢迎美伊停火 呼吁把握“机会窗口”达成持久和平】财联社4月9日电，土耳其总统府新闻局发表声明称，土耳其总统埃尔多安与美国总统特朗普举行了电话会晤。双方重点就当前伊朗局势及地区热点问题交换了意见。声明称，双方讨论了已生效的美伊停火协议，埃尔多安对停火表示欢迎。 埃尔多安表示，目前，出现了为期两周的“机会窗口”，各方应充分利用这段时间达成持久和平协议，必须防止和平进程遭到任何蓄意破坏。埃尔多安表示，土耳其将继续加大支持力度，与包括巴基斯坦在内的“友好兄弟国家”共同推动有关问题的政治解决。 (央视新闻)

**[00:19]** 【伊朗武装部队宣布对美以战事取得胜利】财联社4月9日电，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部8日发表声明，宣布在对美国和以色列历时40天的抵抗战争中取得胜利，并称已准备应对一场“更加猛烈、更加漫长、更加广泛的战争”。声明强调四点内容：首先，伊朗对美以绝不信任，正密切监控其在地区的一切动向。倘若他们再次犯错，伊朗将以“更加猛烈和致命的方式”回击；其次，伊朗将主动、智能地管理霍尔木兹海峡；第三，伊朗不对地区国家构成威胁，地区国家应与伊朗合作，驱逐美军这一“最大的不安全因素”；第四，伊朗武装部队将利用一切机会增强防御能力，并在敌对势力撤出后，全力维护波斯湾及国际水道的秩序与安全。 (央视新闻)

**[00:22]** 【特朗普称黎巴嫩未被纳入美伊临时停火范围】财联社4月9日电，美国总统特朗普8日在接受美国公共广播电视网电话采访时说，黎巴嫩未被纳入美国同伊朗为期两周的停火范围中。当被问及以色列持续打击黎巴嫩一事时，特朗普称，“那是另一场单独的冲突”。他说，因为黎真主党并未被包含在停火范围中，“这个问题以后会得到解决”。特朗普当天在接受《纽约邮报》电话采访时表示，美伊面对面的谈判“确实很快就会举行，就在近期”。美方谈判人员将包括总统特使威特科夫、他的女婿库什纳，“也许会有副总统万斯，我也说不准。毕竟这里面涉及安全与安保的问题”。 (新华社)

**[00:25]** 财联社4月9日电，Meta涨幅扩大至7.5%。

**[00:47]** 【巴林重新开放领空】财联社4月9日电，巴林民航部门宣布，在充分评估地区局势发展之后，巴林领空重新开放。民航部门在一份声明中表示，将努力确保空中交通顺畅运行，并严格遵守安全标准，同时将与相关部门保持密切协调，以保障航班和乘客安全。 (央视新闻)

**[00:53]** 【黎真主党说不会停止抵抗】财联社4月9日电，黎巴嫩真主党当地时间4月8日发表声明，谴责以色列对黎巴嫩各地平民区的袭击，称这些袭击是一系列针对妇女、儿童和老人的屠杀，是在高峰时段针对人口稠密的居民区、市场和商业区的大规模暴力行为，犯下了战争罪行。真主党指出，以色列在未能实现其目标后，孤注一掷地试图惩罚平民。真主党重申，死伤者的鲜血不会白流，黎巴嫩保留抵抗占领、反击以色列侵略的合法权利和自然权利。这些袭击将增强真主党继续抵抗、捍卫黎巴嫩人民和国家安全的决心。 (CCTV国际时讯)

**[00:58]** 【LME期铜收涨396美元】财联社4月9日电，LME期铜收涨396美元，报12709美元/吨。LME期铝收跌21美元，报3455美元/吨。LME期锌收跌14美元，报3292美元/吨。LME期铅收跌4美元，报1942美元/吨。LME期镍收涨354美元，报17302美元/吨。LME期锡收涨1669美元，报47627美元/吨。LME期钴收平，报56290美元/吨。

**[01:00]** 【以色列空袭黎巴嫩已致112人死亡837人受伤】财联社4月9日电，根据黎巴嫩国家通讯社8日报道，黎卫生部表示，以色列当天对黎首都贝鲁特及周边地区发动的大规模空袭已造成至少112人死亡、837人受伤。 (新华社)

**[01:02]** 【国际铜夜盘收涨1.34%】财联社4月9日电，国际铜夜盘收涨1.34%，沪铜收涨1.09%，沪铝收跌0.06%，沪锌收跌0.57%，沪铅收跌0.21%，沪镍收涨0.70%，沪锡收涨0.29%。氧化铝夜盘收跌0.19%，铝合金收跌0.70%。不锈钢夜盘收涨0.60%。

**[01:03]** 财联社4月9日电，美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.282%（3月11日为4.217%），投标倍数2.43（前次为2.45）。

**[01:17]** 【俄罗斯：将继续推动中东地区恢复持久和平】财联社4月9日电，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃8日在新闻发布会上表示，俄方将继续努力推动中东地区恢复持久和平。扎哈罗娃表示，俄罗斯支持中国、巴基斯坦、土耳其、埃及等国为缓和紧张局势所作出的努力。俄方希望已经启动的冲突调解进程能够引领地区恢复持久和平。扎哈罗娃指出，波斯湾地区的大规模危机源于美国和以色列对伊朗发动非法且无端的侵略。她指责道：“普通民众的生命、自由，这些在西方口中被反复强调的价值，沦为西方国家地缘政治博弈的筹码。”当天，俄外交部发布声明说，俄方坚信，如果不停止对伊朗的无端袭击，不考虑伊朗方面意愿，霍尔木兹海峡的恢复通航就无法解决。 (新华社)

**[01:23]** 【伊朗外长：若美方有诚意 彻底结束战争“完全可能”】财联社4月9日电，伊朗外交部长阿拉格齐8日与土耳其外长费丹通电话时表示，若美方展现诚意，实现持久的稳定和安全“完全可能”。伊朗光明通讯社援引阿拉格齐的话报道，伊朗愿以负责任态度对待停火，并以此作为彻底结束战争的基础。报道说，费丹强调，土耳其支持通过外交途径彻底结束战争，并呼吁有关各方建立有效机制，推动实现长期安全稳定。 (新华社)

**[01:23]** 【伊朗总统：接受停火但前提是对方守信 将果断回应任何侵略】财联社4月9日电，伊朗总统佩泽希齐扬与巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫通电话。佩泽希齐扬强调称，伊朗接受巴基斯坦提出的停火建议，尽管美国过去多次违反承诺并践踏国际法。此举体现了伊朗负责任且坚定有力的立场。地区和世界各国应借此机会向侵略者施压，避免其重蹈覆辙。佩泽希齐扬强调，伊朗所持这一立场的前提是，对方真正信守谈判原则并履行自身义务。此外，佩泽希齐扬谴责了多起违反停火的行为，包括8日早晨针对伊朗拉万岛和锡里岛的袭击，称伊朗将果断回应任何侵略行为。他表示，霍尔木兹海峡及波斯湾出现的不安全局势，是美国和以色列军事侵略的直接后果。确保这一重要水道安全的前提是彻底停止这些侵略行为。佩泽希齐扬说，伊朗已公布了10项条款的计划框架以结束战争，其中一项关键条款是黎巴嫩实现停火。 (央视新闻)

**[01:25]** 【黎巴嫩称以军大规模空袭已致254人死亡】财联社4月9日电，据黎巴嫩民防部门报告，以色列当天对黎巴嫩各地发动的大规模空袭已造成至少254人死亡、1165人受伤。 (央视新闻)

**[01:44]** 【内塔尼亚胡称以色列“随时准备重返战场”】财联社4月9日电，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明。内塔尼亚胡称，以色列“还有更多目标要实现”。内塔尼亚胡说，“我们将实现这些目标，无论是通过协议，还是通过重新开战”，以色列“随时准备重返战场”。 (央视新闻)

**[00:10]** 【Meta新超级智能团队的首个AI模型亮相 转向闭源】财联社4月9日电，Meta Platforms Inc.周三发布其最新人工智能（AI）模型 —— 这是自首席执行官马克·扎克伯格为紧跟对手、斥资数十亿美元重组公司AI部门以来推出的首个模型。这款备受期待的模型名为Muse Spark，由Meta超级智能实验室（Meta Superintelligence Labs，简称MSL）开发，这是一个由首席AI官Alexandr Wang领导、汇聚高薪AI研究人员的新团队。Muse Spark将为Meta AI聊天机器人提供支持，一改公司此前的开源策略，采用闭源模式，即其设计和代码不会公开。

**[02:03]** 【美联储会议纪要显示官员们认为美以伊冲突带来双向风险】财联社4月9日电，美以伊冲突爆发后，美联储官员们对美国经济的两种截然不同的情景进行了讨论，其中一种情景主张降息，另一种情景则可能需要加息。周三公布的美联储3月17日至18日联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，多数官员担心战争可能损害劳动力市场，导致需要降低利率。与此同时，许多决策者强调了通胀风险，这最终可能需要加息。会议记录还显示，越来越多的官员敦促同事们考虑在委员会声明中加入相关表述，提及在特定条件下加息的情境。会议纪要称：“一些与会者认为，有强劲理由在会后声明中对委员会未来利率决策采用双向表述，反映出如果通胀维持在目标水平上方，上调联邦基金利率目标区间可能是适当的可能性。”总体而言，决策者对美以伊冲突的反应体现在对双重使命两方面的担忧。会议纪要称：“绝大多数与会者认为，通胀上行风险和就业下行风险均有所上升，多数与会者指出，这些风险随着中东局势发展而加剧。”

**[02:12]** 【伊朗外长：美国必须在停火和“通过以色列继续战争”之间作选择】财联社4月9日电，伊朗外交部长阿拉格齐8日通过社交媒体发文称，伊美停火条款清晰而明确，美国必须在停火和“通过以色列继续战争”之间作出选择，二者不可得兼。阿拉格齐说，世界目睹以色列在黎巴嫩的“屠杀”，世界正在关注美国是否会履行承诺。伊朗外交部发言人巴加埃8日强烈谴责以色列当天对黎巴嫩多地发动大规模空袭，称此举是“令人发指的可耻罪行”。巴加埃表示，正如巴基斯坦总理夏巴兹所言，结束在黎巴嫩的军事行动是伊美停火重要组成部分，以色列当天对黎巴嫩的空袭公然违反停火协议。他强调，美国政府对此负有直接责任。 (新华社)

**[02:22]** 【旧金山联储行长戴利：现在判断中东冲突对美国经济的影响为时尚早】财联社4月9日电，旧金山联邦储备银行行长玛丽·戴利表示，美国经济形势良好，但要了解中东冲突带来的影响还需要时间。“我认为美国经济的基本面确实处于良好状态，”戴利周三在犹他州圣乔治的一场炉边谈话中表示“问题在于冲突将如何发展，油气价格会在高位维持多久，以及对其他商品和服务会产生何种——我们称之为连锁效应——的影响。现在就此作出判断还为时尚早，因为我们还不知道冲突会持续多久，”她表示。

**[02:31]** 【内塔尼亚胡：临时停火“并非战争的结束”】财联社4月9日电，以色列总理内塔尼亚胡8日晚发表视频讲话称，美国总统特朗普与伊朗达成的临时停火是与以色列协调的结果。这“并非战争的结束”，而是以方所有既定目标实现过程中的一个阶段。 (新华社)

**[02:33]** 财联社4月9日电，沪金主力合约收跌0.24%，报1045元/克；沪银主力合约收涨1.45%，报18414元/千克；SC原油主力合约收跌4.41%，报635元/桶。

**[02:38]** 【半岛电视台记者在加沙遭以色列袭击身亡】财联社4月9日电，据卡塔尔半岛电视台8日报道，该台记者穆罕默德·维沙在加沙地带北部遭以色列袭击身亡。报道说，事发时，穆罕默德·维沙驾驶的车辆正在加沙城主干道上行驶，该车辆遭到以色列无人机袭击。 (新华社)

**[02:54]** 【伊拉克民兵武装称将对以色列袭击黎巴嫩予以“强烈回应”】财联社4月9日电，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”秘书长、“努贾巴运动”领导人艾克拉姆·卡比发表声明称，鉴于以色列持续无视并违背停火协议，针对黎巴嫩发动袭击，“伊斯兰抵抗组织”将予以“强烈回应”“以方必将为自己的背信弃义付出代价”。当地时间8日凌晨，“伊斯兰抵抗组织”宣布暂停针对伊拉克境内及其周边地区的袭击行动，为期两周。 (央视新闻)

**[03:02]** 财联社4月9日电，EIA年度能源展望报告显示，预计布伦特原油价格到2030年将低于每桶70美元，到2030年代末则将高于75美元。

**[03:06]** 财联社4月9日电，恒指期货夜盘收跌0.34%，报25859点。

**[03:20]** 【白宫：特朗普认为北约未通过“考验” 将与吕特讨论“退群”】财联社4月9日电，美国白宫新闻秘书莱维特8日在记者会上说，美总统特朗普当天将在白宫会晤北约秘书长吕特，可能会讨论美国考虑退出北约一事。美方期待这是一次“非常坦率和真诚”的对话。莱维特表示，特朗普认为，北约在美国对伊朗的军事行动期间“没能通过考验”。特朗普近期多次抱怨北约欧洲成员不愿意支持美国对伊朗的军事行动，称北约是“纸老虎”，表示正在考虑退出北约，并称根本原因是美国索要丹麦自治领地格陵兰岛但北约盟友拒绝。 (新华社)

**[03:53]** 财联社4月9日电，Anthropic计划在巴西开设办事处，并于2027年启动运营。

**[04:05]** 【国际油价8日大幅下跌】财联社4月9日电，国际油价8日大幅下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌18.54美元，收于每桶94.41美元，跌幅为16.41%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌14.52美元，收于每桶94.75美元，跌幅为13.29%。

**[04:11]** 【美元指数8日大幅下跌】财联社4月9日电，美元指数8日大幅下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.72%，在汇市尾市收于99.142。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1683美元，高于前一交易日的1.1574美元；1英镑兑换1.3415美元，高于前一交易日的1.3251美元。1美元兑换158.51日元，低于前一交易日的159.73日元；1美元兑换0.7914瑞士法郎，低于前一交易日的0.7988瑞士法郎；1美元兑换1.3849加元，低于前一交易日的1.3899加元；1美元兑换9.3069瑞典克朗，低于前一交易日的9.5065瑞典克朗。

**[04:20]** 财联社4月9日电，美国白宫经济顾问哈塞特表示，油价飙升可能只是美国CPI报告中的一次性事件。

**[04:32]** 财联社4月9日电，谷歌表示，谷歌会议语音翻译功能正逐步向移动端推送上线。

**[04:44]** 【以色列国防军否认袭击伊朗拉万炼油厂】财联社4月9日电，以色列国防军否认参与了对伊朗拉万炼油厂的袭击。伊朗国家炼油与销售公司发表声明称，当地时间8日上午，伊朗拉万岛的拉万炼油厂遭到敌方袭击，目前暂无人员伤亡报告。伊朗的燃料供应和销售网络目前仍然稳定。另据伊朗方面当天稍早前消息，在美国伊朗宣布停火后，拉万岛炼油厂发生数次爆炸。 (央视新闻)

**[04:55]** 【万斯称美方从未承诺停火协议包含黎巴嫩】财联社4月9日电，美国副总统万斯8日在匈牙利首都布达佩斯称，伊朗以为停火协议包含黎巴嫩，但事实并非如此，美国“从未作过这样的承诺”。万斯当天结束对匈牙利的访问，在机场对媒体表示，以色列已表示愿意在黎巴嫩“保持克制”，以确保“当前谈判取得成功”。 (新华社)

